# 루트 개인정보 처리방침

고객의 개인정보 보호는 엘그라운드 주식회사(이하 ‘엘그라운드’)의 중요한 사업 원칙입니다. 엘그라운드는 지속적으로 고객에게 더 높은수준의 서비스, 편리함과 가치를 제공하기 위해 노력하지만 결코 고객 개인정보 보호라는 가치를 희생하며 서비스 목표를 달성하지 않습니다. 

따라서, 엘그라운드가 수행하는 모든 활동은 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 ‘정보통신망법’)과 개인정보 보호법 등 국내 관련 법령을 준수하며, 본 개인정보 처리방침을 따릅니다.

본 개인정보 처리방침은 엘그라운드의 개인정보 처리와 관련한 정보를 제공하고 고객이 가진 권리 및 어떻게 그 권리를 행사할 수 있는지에 대하여 설명합니다. 마지막으로, 엘그라운드의 서비스 이용 중 개인정보와 관련하여 문의가 있을 경우 연락할 수 있는 개인정보 보호책임자 및 담당자의 연락처를 안내합니다.


엘그라운드는 고객의 개인정보와 관련된 변경사항이 생길 경우 개인정보 처리방침 개정을 통해 빠른 시일 안에 고객에게 안내합니다. 

### 1. 수집하는 개인정보 및 이용에 관한 안내

#### 보유 및 이용 기간:
개인정보의 수집 목적이 여러 항목에 해당할 시 그 중 가장 긴 보유 기간 동안 보유하며, 각 목적에 해당하는 이용 기간이 지날 경우 해당 목적으로 이용하지 않습니다. 
1. 가입 서비스 이용: 회원 탈퇴 시까지
2. 서비스 상담: 회원 탈퇴 시까지
3. 배송: 3개월간 보관함
4. 환불 및 리콜 안내: 3개월간 보관함
5. 거래 기록 보존: 5년간 보관함(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
6. 부정이용 방지: 탈퇴후 6개월간 보관 (IP의 경우 3개월 보관(통신비밀보호법))
7. 마케팅: 정보 삭제 또는 이용 정지 요청 및 회원 탈퇴 시까지
8. 분석: 정보 삭제 또는 이용 정지 요청 및 회원 탈퇴 시까지
9. 판매자 인증: 회원 탈퇴 시까지
10. 고객 문의, 발주, A/S: 회원 탈퇴 시까지
11. 결제대금 지급, 수수료 환급: 3개월간 보관함

#### 수집·이용 목적과 항목
1. 정회원
   정회원이란 루트 웹사이트 혹은 루트 앱, 루트 웹앱을 통해 가입한 회원을 말합니다. 판매자는 정회원에 포함됩니다.
   1. 필수정보
      1. ID(휴대전화번호)
         - 가입 서비스 이용
         - 서비스 상담
         - 배송
         - 환불 및 리콜 안내
         - 거래 기록 보존
      2. 비밀번호 해시값
         - 가입 서비스 이용 
      3. 서비스 이용기록(방문일시, IP, 불량 이용 기록 등), 기기 정보(기기 종류, OS 버전)
         - 부정이용확인·방지
   1. 추가정보
      1. 예금주 이름, 은행명, 계좌번호
         - 환불 및 리콜 안내
         - 거래 기록 보존
      2. 배송지 별칭, 수취인 이름, 수취인 연락처, 배송 주소, 상세 주소, 배송 메세지, 주문자 별칭
         - 배송
         - 환불 및 리콜 안내
         - 거래 기록 보존
   2. 선택정보
      1. 이메일, 휴대전화번호
         - 마케팅
         - 분석

   ※ 부정이용이란 회원 탈퇴 후 재가입, 상품 구매 후 구매취소 등을 반복적으로 행하는 등 “루트”가 제공하는 할인쿠폰, 이벤트 혜택 등의 경제상 이익을 불·편법적으로 수취하는 행위, 이용약관 등에서 금지하고 있는 행위, 명의도용 등의 불·편법 행위, 타인의 루트 내에서의 활동을 방해하거나 평판을 고의적으로 훼손시키기 위한 행위 등을 포함합니다.

   ※ 고객의 권리를 보장해 드리기 위하여 탈퇴 회원 또는 장기 미이용 회원에게 환불 또는 리콜 안내를 목적으로 구매정보를 이용하여 연락을 취할 수 있습니다.

   ※ 위의 정보는 서비스 이용에 따른 통계·분석에 이용될 수 있습니다.

2. 판매자
   1. 필수정보
      1. 인증 정보
         - 목적
            - 판매자 인증
            - 거래 기록 보존
            - 부정이용 방지
         - 수집 항목
            - 사업장 주소
            - 위탁판매 서비스 이용의 경우: 본인 이름, 신분증 사본
            - 마켓플레이스 서비스 이용의 경우: 사업자명, 사업자등록번호, 통신판매업신고번호, 사업자 등록증 사본, 통신판매신고증 사본
            - 농산물 취급의 경우: 농업경영체 혹은 농지원부 사본
            - 소매점 형태의 수산물 취급의 경우: 점포 간판 사진, 점포 외부 사진, 점포 내부 사진
            - 어업(양식, 선박) 관련자의 수산물 취급의 경우: 양식업허가 혹은 어선원부 사본, 배 또는 양식장 사진
            - 축산물 취급의 경우: 축산물 판매업 신고필증 사본
            - 가공식품 취급의 경우: 점포(공장) 간판 사진, 점포 외부 사진, 점포 내부 사진
            - 가공식품을 직접 제조·가공할 시: 식품제조·가공업 영업등록증 사본, 식품군 내역, HACCP 인증서 사본
            - 가공식품을 소분 판매 혹은 OEM 방식 제조·가공 시: 식품소분·판매업 영업등록증 사본
            - 즉석제조식품 취급의 경우: 즉석식품 제조업 허가증 사본
      2. 연락 정보
         - 목적
            - 고객 문의, 발주, A/S
         - 수집 항목
            - 대표번호 (고객센터)
            - 비상연락처
            - 비상연락처 관계
            - 비상연락처 이름
      3. 정산 정보
         - 목적
            - 결제대금 지급, 수수료 환급
            - 판매자 인증
            - 거래 기록 보존
            - 부정이용 방지
         - 수집 항목
            - 예금주 이름, 은행명, 계좌번호
            - 위탁판매 서비스 이용의 경우: 본인 명의 통장사본, 신분증 사본
            - 마켓플레이스 서비스 이용의 경우: 사업자 계좌 통장사본, 사업자등록증 사본
  
### 2. 개인정보의 제공
1. 일반 이용 회원
   주문과 결제가 이루어진 경우, 상담 및 배송 등의 원활한 거래 이행을 위하여 관련된 정보를 필요한 범위 내에서 판매자(제3자)에게 전달합니다
   
   ※ 동의 거부권 등에 대한 고지
의하여 수집·이용되는 회원 정보
개인정보 제공은 서비스 이용을 위해 꼭 필요합니다. 개인정보 제공을 거부하실 수 있으나, 이 경우 서비스 이용이 제한될 수 있습니다. 개인정보 제3자 제공은 구매 시에만 이뤄지며, 명확한 내용은 구매 시 안내하여 드립니다. 위탁판매 서비스와 마켓플레이스 서비스 모두 거래 이행을 위해 개인정보를 제3자(판매자)에게 제공합니다.

### 3. 개인정보의 위탁
- Google LLC
   - 데이터 보관
   - 이메일, 문서/파일 저장과 내부 커뮤니케이션 및 협업 도구
   - SMS 발송
- (주)카카오
   - 채팅 서비스를 통한 알림 발송
- (주)카카오페이
   - 간편결제 서비스 제공 및 운영


### 4. 개인정보의 파기
수집된 개인정보의 보유•이용기간은 서비스 이용계약 체결(회원가입)시부터 서비스 이용계약 해지(탈퇴신청, 직권탈퇴포함)시까지 입니다. 또한 동의 해지 시 고객의 개인정보를 상기 명시한 정보보유 사유에 따라 일정 기간 저장하는 자료를 제외하고는 지체 없이 파기합니다. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각 등을 통하여 파기하고, 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법 또는 물리적 방법을 사용하여 파기합니다.

수집•이용목적이 달성된 개인정보의 경우 별도의 DB에 옮겨져 내부규정 및 관련 법령을 준수하여 안전하게 보관되며, 정해진 기간이 종료되었을 때 지체없이 파기됩니다. 이때, 별도의 DB로 옮겨진 개인정보는 회원이 동의한 목적을 초과하거나 혹은 법률이 정한 경우 외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

루트를 최종 이용 후 1년 동안 이용 기록이 없는 고객(장기미이용회원)의 개인정보는 별도로 분리하여 안전하게 관리하게 되며, 대상자에게는 분리 보관 처리일을 기준으로 하여 최소 30일 이전에 이메일 주소를 통해 안내를 합니다. 단,통신비밀보호법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등의 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 규정된 기간 동안 고객의 개인정보를 보관합니다.

### 5. 고객의 권리와 의무
1. 고객의 권리
   고객 및 법정대리인은 언제든지 수집 정보에 대하여 수정, 동의 철회, 삭제, 열람을 요청할 수 있습니다. 다만, 동의 철회, 삭제 시 서비스의 일부 또는 전부 이용이 제한될 수 있습니다. 루트가 수집한 개인정보는 루트 고객센터 (070-7717-7259, help@roout.co.kr )에 요청하여 확인할 수 있습니다.

   개인정보 동의 철회 및 삭제, 처리 정지를 요청하고자 하는 경우에는 루트 고객센터 (070-7717-7259, ​help@roout.co.kr​)에 요청할 수 있습니다. 또한, 고객은 언제든 회원탈퇴를 통해 개인정보의 수집 및 이용 동의를 철회할 수 있습니다. 이러한 요청 시, 서비스의 일부 또는 전부 이용이 제한될 수 있습니다. 또한, 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우, 다른 사람의 생명·신체를 해할 우려가 있거나 다른사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우, 개인정보를 처리하지 아니하면 정보 주체와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이행이 곤란한 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한경우에는 동의 철회, 삭제, 처리 정지가 어려울 수 있습니다.

   요청하신 처리가 완료될 때까지 해당 정보를 이용하거나 타인에게 제공하지 않습니다. 또한, 합리적인 사유로 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우, 그 결과를 지체 없이 제3자에게 통지하여 동의 철회, 삭제, 처리 정지하도록 조치합니다

2. 고객의 의무
   고객은 자신의 개인정보를 보호할 의무가 있으며, 회사의 귀책사유가 없이
ID(휴대전화번호), 비밀번호, 접근매체 등의양도·대여·분실이나 로그인 상태에서 이석 등 고객 본인의 부주의나 관계법령에 의한 보안조치로 차단할 수 없는 방법이나 기술을 사용한 해킹 등 회사가 상당한 주의에도 불구하고 통제할 수 없는 인터넷상의 문제 등으로 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다. 고객은 자신의 개인정보를 최신의 상태로 유지해야 하며, 고객의 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 고객 자신에게 있습니다. 타인의 개인정보를 도용한 회원가입 또는 ID등을 도용하여 결제 처리 시 고객 자격 상실과 함께 관계법령에 의거하여 처벌될 수 있습니다. 고객은 아이디, 비밀번호 등에 대해 보안을 유지할 책임이 있으며 제3자에게 이를 양도하거나 대여할 수 없습니다. 고객은 회사의 개인정보보호정책에 따라 보안을 위한 주기적인 활동에 협조할 의무가 있습니다.

### 6. 자동 수집 장치의 설치/운영 및 그 거부에 대한 사항
루트는 고객의 간편하고 효율적이며 개인 맞춤화된 쇼핑을 위하여 서비스 이용과정에서 자동으로 생성하는 정보를 저장(수집)하거나 개인식별이 불가능한 기기 정보를 수집하고 저장할 수 있습니다. 루트는 이러한 자동 생성 정보 중 어떠한 정보를 수집하며 어떻게 수집 거부를 설정할 수 있는지 안내합니다.
1. 쿠키
   쿠키(Cookie)는 사용자의 효율적이고 안전한 웹 사용을 보장하기 위해 웹사이트 접속 시 사용자의 디바이스로 전송 및 저장되는 작은 텍스트 파일입니다. 쿠키가 저장된 이후 다시 웹사이트를 방문할 경우 쿠키는 웹사이트 사용자의 디바이스를 인식하여 지난 설정과 과거 이용내역을 자동으로 불러옵니다. 또한 방문한 서비스 정보, 서비스 접속 시간 및 빈도,서비스 이용 과정에서 생성된 또는 제공(입력)한 정보 등을 분석하여 고객의 취향과 관심에 특화된 서비스(광고 포함)를 제공할 수 있습니다. 고객은 쿠키에 대한 선택권을 가지고 있으며, 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
   [쿠키 설정 변경 방법]
   현재 사용하는 브라우저의 쿠키 설정 확인 및 변경은 아래와 같은 방법을 통해 가능합니다.
   - Safari를 사용하는 경우 쿠키 설정 방법 ​[보기](https://support.apple.com/ko-kr/guide/safari/sfri11471/mac)
   - FireFox를 사용하는 경우 쿠키 설정 방법 ​[보기](https://support.mozilla.org/ko/kb/delete-cookies-remove-info-websites-stored)
   - Chrome 브라우저를 사용하는 경우 쿠키 설정 방법 [​보기](https://support.google.com/chrome/answer/95647?co=GENIE.Platform=Desktop&hl=ko)
2. 맞춤형 광고
   고객에게 맞춤형 광고를 제공하기 위하여 루트는 ‘쿠키'를 수집하여 사용합니다. 루트는 쿠키를 통해 고객의 서비스 사용 이력을 자동으로 수집하여 페이스북 및 구글에 제공합니다. 페이스북 및 구글은 이를 활용하여 고객 맞춤 광고를 진행합니다. 루트에서 수집하는 쿠키 및 광고식별자는 다른 개인정보와 연계되지 않으며 개인을 식별하지 않습니다. 또한, 페이스북 및 구글은 루트에서 제공하는 정보를 활용하여 개인을 식별하지 않습니다.
   사용자는 언제든지 이러한 맞춤형 광고 수신을 거부할 수 있으며, 이 경우 맞춤형 광고가 아닌 임의의 광고가 노출됩니다.

### 7. 개인정보 보호책임자 및 담당자 안내
고객의 개인정보에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보와 관련된 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 담당부서를 지정하여 운영하고 있습니다. 회사가 제공하는 서비스를 이용하면서 발생하는 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만, 피해구제 등에 관한 사항은 아래로 연락하여 문의할 수 있습니다. 루트는 이러한 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리할 것입니다.

개인정보 보호책임자 성명 : 장재원
연락처 : 070-7717-7259
이메일 : help@roout.co.kr 

개인정보 민원처리 담당부서
부서명 : 루트 고객센터 
연락처 : 070-7717-7259 
이메일 : help@roout.co.kr

기타 개인정보 침해 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의 가능합니다. 
▶ 개인정보 침해신고센터: (국번없이) 118 / (웹사이트: [​privacy.kisa.or.kr​](privacy.kisa.or.kr))
▶ 대검찰청 사이버범죄수사단 : (국번없이) 1301 / (웹사이트: [​www.spo.go.kr​](​www.spo.go.kr))
▶ 경찰청 사이버안전국 : (국번없이) 182 / (웹사이트: ​[cyberbureau.police.go.kr](cyberbureau.police.go.kr)​)

### 8. 고지의 의무
이 개인정보 처리방침은 시행일로부터 적용됩니다. 고객의 개인정보 권리에 중요한 변경 사유가 발생하는 경우 최소 14일전에 루트 공지사항을 통하여 고지합니다. 이 외의 다른 변경사항이 발생하는 경우에는 변경사항의 시행 최소 7일 전부터 공지사항을 통해 고지합니다.

개인정보 처리방침 버전 번호 : 1.0

현재 개인정보 처리방침 공고일자 : 2021년 1월 31일 
현재 개인정보 처리방침 시행일자 : 2021년 2월 1일