# 루트 이용정책
루트의 이용정책은 본 문서 뿐만 아니라 공지사항, 웹사이트 외 기타 방법(이메일, SMS 등 개별 연락수단 포함)을 통해 전달된 모든 내용을 포함합니다.

## 서비스 이용정책
엘그라운드 주식회사(이하 ‘회사’)는 회사가 운영하는 사이버몰에 회원등록을 한 자(이하 ‘회원’)와 사이버몰의 마켓플레이스 서비스와 위탁판매 서비스를 이용하여 상품 등을 판매하는 자(이하 ‘판매자’)에게 건전하고 안전한 전자상거래서비스를 제공하기 위해 아래와 같은 정책(이하 ‘본 정책’)을 수립하고 운영합니다.

### 1. 금지행위
루트이용약관 제12조 제2항에 따라 금지되는 회원의 행위를 예시하면 아래와 같고, 이에 한정되지 않습니다.

1. 거래 부정 행위
   1. 고의적으로 회사 또는 판매자(이하 ‘판매자등’)의 판매 활동을 방해하는 행위
   2. 상품 등을 재판매목적으로 구매하여 제3자에게 판매하는 행위
   3. 가격 비교, 비방 또는 욕설 등을 사이버몰에 게시하여 판매자등의 판매 활동을 방해하는 행위
   4. 회사의 “게시물 운영정책”을 위반하는 행위
   5. 각종 이벤트 악용, 특정 판매자의 매출 순위 상승, 상품평 조작, 허위 거래 등 부정한 목적으로 이루어진 거래 행위
   6. 진정한 구매의사 없이 구매 후 청약철회(주문취소)하는 행위
   7. 진정한 구매의사 없이 구매와 청약철회(주문취소)를 반복하는 행위
   8. 정당한 반품/교환 사유 없이, 또는 판매자등을 기망하여 반품/교환을 하는 행위
   9. 반품/교환 시 고의 또는 과실로 상품 등의 전체 또는 일부를 누락하거나 임의로 사용 또는 훼손하는 행위
   10. 그 밖에 위 각 호의 행위에 준하는 일체의 거래 부정 행위
2. 결제 부정 행위
   1. 상품의 판매 또는 용역의 제공 등을 가장하여 신용카드(또는 휴대폰소액결제)로 거래하거나, 이를 대행하는 행위
   2. 실제 매출금액을 넘겨 신용카드(또는 휴대폰소액결제)로 거래하거나, 이를 대행하는 행위
   3. 신용카드 또는 휴대폰소액결제로 구매한 상품 등을 판매자에게 할인 판매하는 행위
   4. 『여신전문금융업법』, 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』 또는 기타 관계 법령에 의하여 금지된 방법으로 비정상적인 결제를 하는 일체의 부정행위
   5. 루트의 결제 시스템만을 이용하기 위한 거래 행위
   6. 결제에 필요한 타인의 정보(이름, 신용카드 정보 등)를 무단으로 또는 정당한 권한 없이 사용하여 결제하는 행위
   7. 결제에 필요한 회원 또는 타인의 정보(이름, 신용카드 정보 등)를 제3자(가족, 친지 포함)에게 제공·유출하거나 신용카드를 대여하여 본인이 아닌 자에 의하여 결제가 이루어지도록 하는 행위
   8. 기타 카드사 및 관련 기관으로부터 위법 또는 부정한 거래로 확인된 결제 행위
   9. 부정한 목적으로 고액을 분할하여 소액으로 반복 결제하는 행위
   10. 현금을 융통하기 위한 목적으로 기프트카드, 선불전자지급수단(루트머니 등), 할인수단(할인쿠폰), 계정(ID, 비밀번호 등 사이버몰 이용 정보) 등을 판매·구매하거나, 이를 이용하여 현금을 융통하는 행위
   11. 그 밖에 위 각 호의 행위에 준하는 일체의 결제 부정 행위
3. 시스템 부정 행위
   1. 사이버몰 및 기타 회사의 정보처리시스템(이하 ‘사이버몰등’)에 회사가 제공하지 않은 비정상적인 방법으로 접근하거나 이용하는 행위
   2. 해킹, 컴퓨터 바이러스, 논리폭탄, 메일폭탄 등의 방법으로 사이버몰등을 공격하는 행위
   3. 회사가 게시한 정보를 무단으로 복제하거나 위조·변조하는 행위
   4. 회사가 허락하지 않은 정보(컴퓨터 프로그램 포함)를 사이버몰등에 송신, 전송 또는 게시하는 행위
   5. 사이버몰등을 악용하여 판매자등 또는 제3자에게 손해를 입히거나 금전적인 이득을 취하는 행위
   6. 그 밖에 위 각 호의 행위에 준하는 일체의 시스템 부정 행위
4. 업무 방해 행위
   1. 회사의 임직원, 피용자, 상담원, 업무수탁자(이하 ‘임직원등’)에게 폭력적, 명예훼손적, 모욕적, 또는 성적 굴욕감이나 혐오감을 유발할 수 있는 발언이나 행동을 하는 행위
   2. 거래통념상 비합리적인 요구 또는 요청을 임직원등에게 지속적으로 또는 반복적으로 하는 행위
   3. 임직원등에게 사이버몰 이용과 무관한 연락을 하는 행위
   4. 그 밖에 위 각 호의 행위에 준하는 일체의 업무 방해 행위
5. 기타 금지 행위
   1. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 사이버몰에 공개 또는 게시하는 행위
   2. 회원정보에 타인의 정보 또는 허위 정보를 입력하는 행위
   3. 회사의 동의 없이 영리를 목적으로 사이버몰을 사용하는 행위
   4. 판매자등의 저작권, 상표권 등 지식재산권을 침해하는 행위
   5. 판매자등의 명예 또는 신용을 훼손하는 행위
   6. 사이버몰을 이용하여 제3자의 권리를 침해하는 행위
   7. 그 밖에 “루트 이용 약관” 또는 관련 법령을 위반하여 판매자등 또는 제 3자에게 손해를 끼치거나 끼칠 우려가 있는 일체의 행위

### 2. 위반에 따른 조치
회사는 제1조의 금지행위를 행한 회원에 대하여 아래와 같은 조치를 취할 수 있습니다.
1. 금지행위와 관련된 계약의 해제 또는 그에 상응하는 조치
2. 금지행위와 관련된 결제 대금의 지급(환급) 보류 또는 환수
3. 적립금(루트머니 등), 할인쿠폰 등의 지급(환급) 보류 또는 환수
4. 회원 자격의 제한(이용제한, 상담제한 등)
5. 회원 자격의 상실


## 게시물 운영정책
### 1. 목적
본 운영원칙은 루트 회원(판매자 포함)의 권리침해(개인정보유출, 명예훼손 등)등에 따라 선의의 고객에게 피해가 발생하지 않도록 함과 아울러 루트를 건전하고 안전하게 이용할 수 있는 환경 조성을 목적으로 합니다.

### 2. 게시물 운영 원칙
1. 본 이용정책에서 말하는 게시물은 고객이 게시하는 타인에게 노출되는 컨텐츠(게시글, 댓글, 프로필 사진, 자기 소개, 별명 등)를 모두 의미합니다. 여기서 개별 대화 기록 (1대1 채팅, 1대1 문의, 1대1 A/S)은 포함되지 않습니다.
2. 게시물은 기본적으로 다음과 같이 운영됩니다.
   1. 회원의 게시물은 공개를 원칙으로 합니다.
   2. 게시물 작성시 별명, 프로필 사진, 자기 소개가 노출됩니다.
   3. 회사는 판매 촉진을 위해 포털, 소셜 네트워크 서비스를 포함하여 회사가 승인한 국내외 웹사이트, 모바일 앱 등에 회원이 등록한 게시물을 공개할 수 있습니다.
3. 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우, 회원이 작성한 게시물을 사전 고지 없이 블라인드 처리 또는 이동, 삭제할 수 있습니다.
   1. 회사가 제공하는 서비스의 내용이나 화면 구성이 변경되는 경우
   2. 회사의 게시물 관련 운영정책에 따라 정해진 기간 또는 시점을 기준으로 조정이 필요한 경우
   3. 기술적 지원의 어려움 등 회사의 사정으로 인해 더 이상 해당 게시물을 노출할 수 없거나 이동 또는 삭제가 필요한 상황인 경우
4. 회사는 회원이 작성한 게시물이 본 운영정책을 준수하지 않는 경우 블라인드 처리 또는 이동, 삭제할 수 있으며, 회원이 운영정책을 위반하는 행위를 반복할 경우 게시물 작성 권한 제한 등 적절한 조치를 취할 수 있습니다.
5. 회사는 회사의 합병, 영업양도, 회사가 운영하는 사이트 간의 통합, 서비스 개편 등의 사유로 원래의 게시물의 내용을 변경하지 않고 게시물의 게시 위치를 변경할 수 있습니다.
6. 회원이 탈퇴를 하거나 루트 이용약관에 의하여 회원 자격을 상실한 경우 작성자의 명시적인 의사표시가 없다면 원칙적으로 노출되나, 게시물에 따라 임의로 블라인드 될 수 있습니다.

### 3. 회원의 의무 및 게시물 등록 기준
1. 회원은 다음 각호의 행위를 하여서는 안 됩니다.
   1. 회사 또는 제3자의 저작권 등 지적재산권을 침해하는 행위
   2. 회사 또는 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
   3. 루트와 관계없는 내용 또는 무의미한 키워드를 반복하여 사용하는 행위
   4. 게시물의 게시 위치의 목적에 부합하지 않거나 본 운영정책에 위배되는 모든 행위
2. 다음 각 호에 해당하는 내용이 포함된 게시물은 게시될 수 없습니다.
   1. 게시 위치의 목적에 부합하지 않는 내용
   2. 상거래 유도 등 특정 단체 또는 개인의 영리를 위한 상업적 내용. 구체적인 내용은 아래 각목과 같습니다.
      가. 광고 표시 없이 특정 판매자의 상품만을 대상으로 하여 우호적인 내용의 게시물을 다수 · 반복적으로 게시하였고, 이러한 게시물의 내용 및 게시 횟수 등을 종합적으로 고려할 때 특정 판매자와의 경제적 이해관계가 있다는 점이 합리적으로 의심되는 경우
      나. 특정 판매자의 상품만을 대상으로 하여 적대적인 내용의 게시물을 다수 · 반복적으로 게시하였고, 이러한 게시물의 내용 및 게시 횟수 등을 종합적으로 고려할 때 특정 판매자의 경쟁사업자와 경제적 이해관계가 있다는 점이 합리적으로 의심되는 경우
      다. 루트에서 허가되지 않은 방법의 기타 특정 판매자의 상품 구매를 유도하거나 방해하는 일체의 기술적 수단이나 내용이 게시물에 포함된 경우(예: 링크 게시, 별점 표시 등)
   3. 정당한 사유 없이 당사의 영업을 방해하는 내용
   4. 다른 사람에게 성적 수치심을 주거나 혐오감, 불쾌감을 유발하는 내용
   5. 정보통신망법 및 전자상거래법 등 관련 법령상 불법 혹은 공서양속에 위배되는 경우
   6. 정당한 권한 없이 타인의 권리(지적재산권, 개인정보, 명예훼손 등)를 침해하는 내용
   7. 특정인의 개인정보가 노출되는 내용 
   8. 성인콘텐츠, 성인용품, 성매매 또는 유흥업소 관련 내용
   9. 애인대행 및 역할대행 서비스 관련 내용
   10. 선정적이거나 혐오, 폭력적인 내용
   11. 웹하드, P2P, 무료 음원 제공 관련 내용
   12. 게임 아이템 거래 관련 내용
   13. 도박, 카지노, 경륜, 경마 등 사행성이 포함된 내용
   14. 대부업, 대부중개업 등 사금융 관련 내용
   15. 흥신소, 심부름센터 관련 내용
   16. 이미테이션 제품 홍보/판매 등 관련 내용
   17. 복권 판매 내용
   18. 총기, 도검류 판매 내용
   19. 불법건강식품, 주류, 담배, 마약, 불법의약품 관련 내용
   20. 해킹, 크래킹 관련 내용
   21. 기타 불법 및 범죄적 행위에 결부 및 불법 행위를 조장하는 내용
   22. 특정 개인이나 집단, 단체, 성별, 민족, 인종, 종교, 장애인 등에 대한 비방 및 차별 내용
   23. 용공 등 이적 표현물
   24. 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용
   25. 기타 관련법령 및 이용약관, 운영정책에 위배되는 경우

### 4. 이용 제한 등
1. 회사는 회원이 게시하거나 전달하는 서비스 내의 모든 내용물이 제3조 2항에 해당하는 경우 사전 통지 없이 일부 또는 전부를 블라인드 할 수 있습니다.
2. 회사는 회원의 게시물로 인한 피해를 주장하는 제3자가 특정 게시물에 대한 블라인드를 요청하는 경우, 내부 기준에 따라 사전 통지 없이 일부 또는 전부를 블라인드 할 수 있습니다.
3. 회사는 회원이 본 운영 정책을 준수하지 않는 경우 게시글 작성 권한 및 구매활동 제한 등의 조치를 취할 수 있습니다.
4. 다음 각 호의 블라인드 기준에 해당하는 내용을 반복해서 게시하는 회원은 단계별로 글쓰기 및 구매활동에 제한을 받을 수 있습니다.
   1. 1단계: 블라인드 대상 게시물 3회 이상 작성자
      ⇒ 해당 IP와 ID 글쓰기 1주일 차단 또는 제한
   2. 2단계: 1단계 조치를 받은 회원이 운영 정책을 위반하는 경우
      ⇒ 해당 IP와 ID 글쓰기 30일 차단 또는 제한
   3. 3단계: 2단계 조치를 받은 회원이 운영 정책을 위반하는 경우
      ⇒ 해당 IP와 ID 글쓰기 영구 차단 또는 제한
5. 위 제4항의 규정에도 불구하고 게시글이 허가되고 표시되지 않은 상거래 유도 등 특정 단체 또는 개인의 영리를 위한 상업적 내용 및 정당한 사유 없이 당사의 영업을 방해하는 내용 등을 포함하고 있는 점이 확인된 경우에는 루트는 위 제4항 각 호의 블라인드 기준 중 하나를 선택적으로 적용할 수 있습니다.