# 루트 서비스 이용약관 - 판매자용 일반
본 루트 서비스 이용 약관 (이하 “본 약관")은 엘그라운드 주식회사(그 계열회사, 임직원 및 계약관계에 따른 이해당사자를 포함하며, 이하 총칭하여 “회사”)가 제공하는 서비스 이용에 대한 조건을 정하고 있으며, 판매자(본 약관 및 서비스 T&C에 동의함으로써 회사와 마켓플레이스 서비스 이용 계약을 체결한 자, 마켓플레이스 서비스를 이용하여 실제로 상품을 판매하는 자, 위탁판매 서비스 이용계약을 체결한 자, 위탁판매 서비스를 이용하여 실제로 상품을 공급하는 자, 그 계열회사, 임직원, 계약관계에 따른 이해관계인을 포함하며, 이하 총칭하여 “판매자") 및 회사 간의 계약을 구성한다.

회사의 서비스를 이용하고자 하는 자는 서비스를 등록 및 사용함에 있어서 본 약관에 따라 본 약관, 서비스 약관, 이용정책 등에 구속되며 본 약관을 준수할 것에 동의한다.
### 1. 목적
본 약관의 목적은 회사와 판매자의 권리, 의무 및 책임, 서비스 이용 절차 및 기타 관련 사항을 정함으로써 상호 우호적인 거래관계에 기여하고 궁극적으로는 양 당사자의 이익을 증진시키고 상호 발전을 촉진시키는 데 있습니다.
### 2. 정의
본 약관에서 사용된 용어의 의미는 다음과 같습니다. 본 약관에서 정의되지 않은 용어는 일반 거래 관행에 따라 정의된 의미를 가집니다.
1. “루트”란 판매자가 회사의 서비스를 이용할 수 있도록 정보통신 시설/장비/네트워크를 통해 회사가 제공하는 서비스 플랫폼을 의미합니다.
2. “서비스”란 회사가 제공한 모든 서비스 및 추가 서비스를 의미합니다.
3. “개별 서비스”란 회사가 제공하는 서비스로서 독립적인 서비스로 분류하는 서비스를 말하며, 해당 서비스와 관련하여 제공되는 추가 서비스, 자료 등을 포함하는 의미입니다.
4. “서비스 T&C”란 개별 서비스에 적용되는 이용 약관(향후 회사가 개정하는 내용 포함)을 의미합니다.
5. “이용정책”이란 루트에 게시된 서비스에 대한 이용정책, 이용 약관, 규칙 및 지침 및 서비스 이용과 관련하여 회사가 설정한 기타 정책(향후 회사가 개정하는 내용 포함)을 의미합니다.
6. “서비스 이용 수수료”란 서비스 이용 시 회사가 제공하는 다양한 서비스의 이용에 대하여 판매자가 회사에 지불하는 금액을 의미합니다.
7. “마켓플레이스 서비스”란 회사가 루트를 통해 제공하는 모든 통신판매중개 서비스(관련 부가서비스 및 자료 포함)를 의미합니다.
8. “상품 정보, 판매 및 거래 조건”이란 판매하는 상품에 대한 정보, 설명, 전자상거래 등에서의 상품 등 정보 제공에 관한 고시(이하 “고시")에서 지정된 상품 등의 관한 정보, 판매되는 상품의 유형 및 범위, 판매가격, 배송 조건, 설치, 보증 및 할인, 최소 하나의 상품 구매에 따라 제공되는 무료 또는 할인된 상품, 취소 조건, 교환 및 환불, 기타 그 밖의 거래 조건을 의미합니다.
9. “위탁판매 서비스”란 회사가 루트를 통해 판매자로부터 상품 정보, 판매 및 거래 조건을 제공받고 상품을 공급받아 판매하는 모든 위탁판매 서비스(관련 부가서비스 및 자료 포함)을 의미합니다.
10. “회원”이란 “루트 이용 약관”에 동의함으로써 회사에 회원 등록을 한 자로서, 회사가 제공하는 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 의미합니다.
11. “구매자”란 판매자로부터 상품을 구입하고자 하는 의사를 회사가 루트를 통해 제공하는 양식에 맞추어 밝힌 회원을 의미합니다.
12. “마켓플레이스 서비스 이용 수수료”란 판매자가 마켓플레이스 서비스를 이용하면서 회사로부터 받는 각종 서비스에 대한 대가로 회사에 대해 지급하여야 하는 금액을 의미합니다.
13. “위탁판매 수수료”란 위탁판매 서비스 이용 시 상품 판매 금액 중 판매자에게 지불할 상품 대금을 제외한 회사가 취득하는 금액을 의미합니다.
14. “서비스 이용 정보”란 판매자가 회사로부터 취득하거나 본 약관, 본 약관·루트의 이용에 따른 거래 및 서비스를 통해 취득 또는 생산된 모든 데이터, 정보, 자료 등을 의미합니다.
15. "할인쿠폰”이란 상품구매 시에 해당 상품구매대금에서 표시된 금액 또는 비율 상당의 금액만큼을 할인 받을 수 있는 회사 전용의 쿠폰을 의미합니다. 해당 쿠폰의 사용대상·방법·기한 및 제한 사항 등은 루트의 관련 웹페이지 및 할인쿠폰 등에 개별적으로 표시되고, 할인쿠폰의 종류 및 내용은 회사정책에 따라 달라질 수 있습니다. 할인쿠폰에 따른 할인액 중 회사 부담 부분은 회사가 판매자로부터 수취할 서비스 이용 수수료에서 직접 차감됩니다.   
16. “상품컨텐츠”란 상품에 관한 정보 또는 자료로서, 상품에 대한 내용을 담고 있는 텍스트, 음성, 화상, 이미지 등의 정보 또는 자료(해당 정보를 구성하는 개별 이미지 등을 포함)를 의미합니다.
17. “선불전자지급수단”란 마켓플레이스 서비스 등에서 이용되는 엘그라운드 주식회사가 발행하는 루트머니 등 전자금융거래법상 선불전자지급수단을 의미합니다.
18. “루트머니 등”이란 회원이 마켓플레이스 서비스 등에 입점한 판매자로부터 재화 등을 구매하고 그 대가를 지급하는데 사용하기 위하여 엘그라운드가 발행ᆞ관리하는 선불식전자지급수단을 말합니다.
### 3. 본 약관의 게시, 유효성 및 개정
1. 회사는 본 약관 및 서비스 T&C를 해당 루트 웹페이지에 게시하여 서비스를 이용하고자 하는 자 및 판매자가 본 약관 및 서비스 T&C의 내용을 확인할 수 있도록 하여야 합니다. 
2. 회사는 본 약관 및 서비스 T&C에 명시되지 아니한 서비스 이용에 대한 특정 조건을 이용정책에 포함시킬 수 있으며, 관련 서비스 웹페이지 등을 통해 이를 통지할 수 있습니다. 해당 이용정책은 본 약관 및 서비스 T&C의 일부를 구성합니다.
3. 본 약관은 회사가 수시로 개정할 수 있는 서비스 T&C 및 이용정책을 포함하며, 판매자는 본 약관, 서비스 T&C 및 이용정책에 동의합니다. 본 약관, 서비스 T&C, 이용정책에 동의하는 것은 양 당사자의 인감이 날인된 계약의 이행과 동일한 효력을 갖습니다.
4. 본 약관 및 서비스 T&C는 회사와 판매자 간의 서비스 이용 합의에 대한 기본 조건이며, 회사는 특정 개별 서비스에 관한 사항을 별도의 약관(이하 “개별 T&C”)에 정할 수 있습니다. 만약 회사가 해당 서비스 관련 웹페이지 등을 통해 개별 T&C를 통지하고 판매자가 이에 동의하는 경우에는, 개별 T&C는 본 약관 및 서비스 T&C와 함께 서비스 이용 계약의 일부를 구성하게 됩니다.
5. 판매자가 동의한 경우, 개별 T&C는 해당 개별 서비스에 관해서만 본 약관 및 서비스 T&C에 우선합니다. 이 경우, 본 약관 및 서비스 T&C는 보완적인 효력을 가집니다.
6. 만약 본 약관의 일부 조항(서비스 T&C, 이용정책 및 개별 T&C를 포함하며, 이하 본 조에서 동일함)이 회사에 의해 개정되는 경우, 모든 개정 조항은 본 약관의 현재 버전 및 개정안의 발효일, 개정이유와 함께 발효일 7일 전부터(단, 수정 내용이 판매자에게 불리한 경우에는 14일) 발효일 직전일까지 루트의 관련 웹페이지에 게시되거나 이메일 또는 기타 수단을 통하여 통지되어야 합니다.
7. 만약 회사가, 상기 제7항에 따라 본 약관의 개정안을 공개하거나 통지하는 동안, 7일(판매자에게 불리한 개정안의 경우에는 14일) 이내에 의사를 밝히지 않는 판매자는 의사를 밝힌 것으로 간주된다고 명확하게 알리거나 통지하였음에도 불구하고, 판매자가 거부 의사를 명시적으로 나타내지 않는 경우에는, 판매자는 본 약관의 개정안에 동의하는 것으로 간주됩니다.
### 4. 판매자에 대한 통지
1. 회사는 이메일, 전화, 문자(SMS), 채팅 서비스, 기타 서면 등의 방법으로 판매자에게 통지할 수 있습니다.
2. 회사가 모든 판매자들에게 통지해야 하는 경우에는, 제1항에 따라 통지하는 대신에, 적어도 1주일 간 루트의 관련 웹페이지에 해당 통지내용을 게시할 수 있습니다.
### 5. 판매자 등록
1. 회사가 제공하는 서비스를 이용하고 판매자 등록을 신청하고자 하는 자(이하 “등록 신청자”)는 본 약관에 동의하고 회사가 제공하는 등록 신청서 양식에 필요한 정보 등을 등록해야 합니다. 이 경우, 회사는 등록 신청자에게 추가적인 정보의 제공을 요청할 수 있습니다.
2. 본 약관은 회사가 제1항에 따른 등록 신청을 수락하면 효력이 발생됩니다. 이 경우, 회사는 관련 웹페이지에서 제4조에 명시된 수락 의사를 통보하거나 공개할 것이며, 본 약관은 수락 의사가 등록신청자에게 전달되거나 공개된 시점에 양 당사자에 대해 유효하게 효력이 발생됩니다.
3. 만 19세 이상의 사업자(자연인 또는 법인 불문)는 상기 제1항의 등록 신청 자격이 있습니다. 등록 신청자는 실명으로 등록 신청을 해야 합니다(법인인 경우, 법인의 이름으로 하여야 하며, 이하 본 조에서 동일하게 적용됩니다). 실명이 아닌 이름을 사용하거나 다른 사람의 정보를 도용하는 등록 신청자는 서비스 이용이 제한되거나 관련 법률 및 규정에 따라 처벌받을 수 있습니다.
4. 회사는 등록신청자에게 신원 확인 절차를 요구할 수 있으며, 그러한 절차가 불가능할 경우에는 회사는 신원 확인을 위한 관련 자료를 제출하도록 등록 신청자에게 요구할 수 있습니다.
5. 회사는 다음의 경우에는 등록 신청을 거부할 수 있습니다:
   1. 등록신청자가 회사와의 거래관계에서 계약 조건 및 관련 법률, 규정 등을 위반한 경우;
   2. 등록신청자가 제공한 정보에 허위 정보, 정보 누락, 오타 등이 포함되어 있는 경우; 
   3. 등록신청자가 미성년자인 경우;
   4. 등록신청자가 실명으로 등록 신청을 하지 않는 경우;
   5. 성명, 주민등록번호, 사업자등록번호, 법인등록번호 및 기타 주요 등록 정보가 이미 등록된 다른 판매자와 동일한 경우;
   6. 본 약관 및 서비스 T&C(기존 약관 또는 사용 조건 포함)의 해지/취소로부터 2개월 이내에 재등록 신청서가 제출된 경우;
   7. 등록신청이 불법 또는 불공정한 것으로 밝혀진 경우.
6. 판매자는 등록 정보에 변경이 있을 경우, 즉시 등록된 정보를 회사가 정한 방식으로 변경하거나 해당 변경 사실을 회사에 통지하여야 합니다.
7. 판매자는 회사에 정보를 제공하거나 등록정보를 변경할 때, 허위 정보를 제공해서는 아니되며, 관련 자료를 즉시 제공하여야 합니다.
8. 판매자는 판매자 및 제3자가 회사에 부정확한 정보 또는 관련 자료를 제공함으로써(등록 정보의 업데이트를 하지 아니한 경우 포함) 판매자 및 제3자가 입은 손해에 대해 책임을 져야 하며, 그러한 손해에 대해 회사에게 배상하고 회사를 면책시켜야 합니다.
### 6. 관련자료의 제출 등
1. 제5조 제1항, 제4항 및 제7항에 따라 판매자가 제공 또는 등록한 정보의 정확성을 확인하기 위하여, 회사는 관련 법령 및 규정이 허용하는 한도 내에서 판매자에게 관련 자료의 제공을 요구할 수 있습니다.
2. 판매자가 정당한 사유 없이 정보 및 관련 자료를 제공하지 않는 경우, 회사는 본 약관의 해지/취소, 서비스 사용 제한 또는 결제 금액의 지급 보류를 포함하여 필요한 조치를 취할 수 있습니다. 이 경우, 판매자는 모든 관련 위험 및 책임을 부담하여야 합니다.
### 7. 수수료
1. 회사는 서비스의 성격, 서비스 제공 비용, 서비스 제공 방법, 시장 조건, 사업 유형 및 판매자의 사용 패턴 등을 고려하여 각 유형의 서비스에 대한 서비스 이용 수수료와 위탁판매 수수료를 결정합니다.
2. 회사는 이용정책상 서비스 이용 수수료와 위탁판매 수수료의 종류, 요율, 청구 방법, 정산 방법 및 지급 방법, 세금 계산서 발행 등에 관한 특정 조건을 명시하고, 공지사항, 서비스 관련 웹페이지 등을 통해 동일 내용을 통지하여야 합니다.
3. 회사는 필요에 따라 서비스 이용 수수료와 위탁판매 수수료를 신규로 설정 또는 변경할 수 있으며, 서비스 유형별로 서비스 이용 수수료와 위탁판매 수수료의 계산 및 지급 방법, 정산 방법 등을 달리 정할 수 있습니다. 이 경우 회사는 상기 제2항의 방식에 따라 신규 설립된 서비스 이용 수수료와 위탁판매 수수료 및 변경된 서비스 이용 수수료와 위탁판매 수수료의 세부 사항을 통지하여야 합니다.
4. 서비스 이용 수수료의 경우 상기 제3항에 따른 회사의 지급(결제) 방법에 신용카드 또는 추가적인 수수료가 부과되는 기타 다른 지급 수단이 포함되어 있는 경우에는, 해당 추가 수수료는 그 지급 수단을 이용하는 판매자에게 부과됩니다.
5. 서비스 이용 수수료 지급시 회사는 그에 대한 세금계산서를 발행해야 합니다.

### 8. 지급정산및유예
1. 회사는 판매자별 서비스 유형별로 결제일, 결제 방법, 구매안전서비스 운영(결제 금액의 에스크로) 등의 조건을 이용정책에 명시하며, 서비스 관련 웹페이지 등을 통해 동일 내용을 통지합니다.
2. 회사는 계산된 결제 금액에서 위탁판매 수수료, 서비스 이용 수수료 및 기타 판매자가 회사에 지불해야 하는 상계 가능 금액을 차감하여 잔액을 판매자에게 지급하고, 관련 세부 내역(예를 들면, 상품 판매 대금, 공제 금액, 지급 금액 등)을 서비스 관련 웹페이지 등을 통해 통지합니다.
3. 위탁판매 서비스 판매자는 상품 판매 대금을 지불받기 위해서 세금계산서를 우선 발행해야 합니다.
4. 판매자의 행위, 계약이행 등의 거래 취소, 청구, 분쟁 또는 본 약관, 서비스T&C, 개별 T&C, 이용정책 등의 위반을 야기한 것으로 판단되는 경우 또는 회사, 구매자 또는 제3자에게 위험을 초래한 것으로 판단되는 경우에는, 회사는 판매자에게 그에 대한 금전적 보장 등의 제공을 요구할 수 있습니다.
5. 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우, 판매자에게 결제 금액의 지급을 보류할 수 있습니다. 이와 관련하여, 해당 판매자가 판매한 상품이 관련된 경우, 회사는 관련 상품의 판매 중지와 같은 조치를 취할 수 있습니다.
   1. 구매자가 사용자 상품의 구매 가격을 신용카드로 지불한 경우, 회사는 여신전문금융업법의 관련 조항에 따라 신용카드의 부당 사용으로 인한 잘못된 거래로 판단되는지 여부를 확인하기 위해 최대 60일 동안 관련 결제 금액의 지급을 보류할 수 있습니다. 이 경우 회사는 당해 판매자에게 거래의 유효성 확인을 위한 자료를 제출하도록 요구할 수 있으며, 거래의 유효성을 확인한 후 결제 금액을 판매자에게 지급할 수 있습니다.
   2. 자격을 갖춘 제3자가 가압류, 압류, 추심 등의 법원 명령에 따른 정당한 권리를 기반으로 회사에 대해 판매자에 대한 결제금액의 지급 보류를 요청하는 경우, 회사는 지급 보류에 대한 해당 요청이 철회되거나 정당한 채권자에게 채무가 제공될 때까지 제3자에게 지급할 금액에 상당하는 결제금액의 일부를 지급 보류할 수 있습니다.
   3. 금융 기관이 지급 불능 거래정지, 회생, 파산에 관한 절차를 시작하거나 또는 이에 상응하는 기타 상당한 우려가 있는 경우.
   4. 판매자가 관련 법률 및 규정, 본 약관, 서비스T&C, 개별 T&C 또는 이용정책을 위반한 경우.
   5. 다른 사람의 권리에 대한 판매자의 침해로 인해, 정부 기관 또는 제3자가 행정 행위를 취하거나, 조사를 시작하거나 민원을 제기하는 경우.
   6. 상기 제3항에 따라 판매자가 구매자에게 제공한 상품이 판매에 적합하지 않은 상품인 것이 밝혀지거나 또는 구매자 또는 제3자가 제기한 이의제기 또는 분쟁으로 인해 환불, 교환, 청구, 신고 등의 위험이 있는 경우.
   7. 판매자가 결제 건에 대하여 세금계산서를 발행해야 함에도 불구하고 세금계산서를 발행하지 않았을 경우.
   8. 그 밖의 다른 합리적인 사유가 있는 경우.
6. 회사는 상기 제5항의 규정에 따라 조치를 취하고자 하는 경우에는, 그 취지 및 그 사유를 판매자에게 통지하여야 하며, 판매자는 통지 후 2일 이내에 회사에 관련 설명 자료를 제출하여야 합니다.
7. 판매자가 제6항의 통지로부터 2일 이내에 설명 자료를 제출하지 아니하거나 제출한 설명자료의 내용이 판매자의 합법성을 뒷받침하기에 충분하지 않은 경우에는, 회사는 해당 원인이 소멸될 때까지 상기 제5항에 따른 조치를 계속할 수 있습니다.
### 9. 본 약관의 기간 및 해지
1. 본 약관 및 개별 서비스의 기간은 본 약관이 회사와 판매자 간에 효력이 발생된 때부터 시작하여 본 약관에서 명시된 대로 회사 또는 사용자에 의해 본 약관이 해지되는 시점에 종료됩니다. 달리 명시되지 아니하는 한, 본 약관 및 다른 개별 서비스에 대한 판매자 약관은 개별 서비스의 종료 또는 중단으로 인해 종료되거나 중단되지 않습니다.
2. 회사는 판매자에게 이를 통지함으로써 본 약관 및 서비스 T&C를 해지하거나 서비스를 중단할 수 있습니다.
3. 판매자는 회사가 정한 방식으로 해지 의사를 회사에 통지함으로써 어떠한 이유로든 본 약관 또는 서비스 T&C를 해지할 수 있습니다. 이 경우, 해지 의사를 통지하기 전에, 판매자는 서비스 이용을 중단해야 하며, 판매자가 서비스를 이용하여 거래나 의무 이행 중일 경우, 판매자는 해당 거래와 의무 이행을 완료하고 해당 구매자와 회사에게 지급할 금액을 지급해야 합니다.
4. 본 조항에 의거하여 본 약관이 해지되는 경우, 회사는 판매자에게 부여된 모든 혜택을 철회할 수 있으며, 해지 사유 및 해당 사유의 해소 여부를 고려하여 판매자의 재신청을 거부할 수 있습니다.
5. 판매자는 본 조항에 의거하여 본 약관이 해지된 후에도, 구매자를 보호하기 위하여 해지일 현재 아직 처리되지 않은 주문에 관한 배송, 교환, 환불, 수리 등 필요한 조치를 취하여야 합니다.
6. 판매자가 판매하거나 제공한 상품으로 인해 발생하는 판매자의 의무 및 책임에 관한 제8조, 제10조, 제11조, 제12조, 제13조 및 제16조 및 기타 조항은 본 조항에 따라 본 약관이 해지된 이후에도 유효하게 존속됩니다.
### 10. 회사 및 판매자 간 관계
1. 회사와 판매자는 서로 독립적이며, 본 약관 및 서비스 T&C는 회사와 판매자 간의 파트너쉽, 합작투자, 판매업자, 프랜차이즈, 대리인, 고용 또는 독점 관계를 구성하지 않습니다.
2. 판매자는 회사의 사전 동의 없이 회사의 명칭, 상표, 로고 등을 자신의 재량으로 사용할 수 없으며, 회사와 판매자 간의 관계를 표시, 홍보 또는 과장해서는 안됩니다.
3. 본 약관 및 서비스 T&C 전부는 회사와 판매자 간의 관계에서만 유효하며, 제3자는 본 약관 및 서비스 T&C와 관련하여 어떠한 권리, 청구 등을 주장할 수 없습니다.
4. 판매자는 판매자를 대신하여 회사가 이용하게 하는 제3자 서비스 또는 상품의 이용에 대하여 모든 책임을 부담합니다.
### 11. 권리의 부여 및 합의
1. 판매자는 회사에게, 지리적 및 시간적 제한 없이, 판매자가 회사에 등록 또는 제공하는 모든 정보, 자료 등을 사용, 복제, 구현, 공개, 배포, 변경, 수정, 공개 전송, 임대, 파생 상품 제작, 상업적 및 비상업적인 목적으로 사용할 로열티 없는 권리 및 라이선스를 부여해야 합니다. 단, 회사는 판매자가 제공한 양식에서 판매자 상표를 변경하지 않습니다(상표의 상대적 비율이 동일하게 유지되는 한, 상표의 크기를 재조정하는 데 필요한 범위까지는 제외).
2. 회사에 등록 또는 제공되는 모든 정보, 자료 등이 항상 정확하고 완전하며 유효하다는 것을 보장하기 위해, 판매자는 필요한 경우 최신 정보, 자료 등을 즉시 제공하거나 등록해야 합니다.
3. 회사는 상표권자에 의한 특정 상표의 삭제 요청을 준수해야 합니다. 단, 회사가 상표권자로부터 해당 상표에 대한 권리 또는 라이선스를 취득하지 않고 해당 상표를 사용할 수 있도록 관련 법령에서 허용하는 경우에는(예를 들어, 저작권의 정당한 사용, 상표의 기술적 사용, 제3자가 부여한 유효한 권리 또는 라이선스 등), 회사는 그러하지 아니합니다.
4. 판매자는 서비스 이용과 관련하여 생산된 모든 정보가 회사의 자산이며 회사의 재량으로 회사가 수집하여 사용할 수 있음을 인정하고 이에 동의합니다.
5. 판매자는 루트 또는 서비스와 관련하여 판매자가 제공한 제안, 의견, 아이디어, 개선사항 또는 기타 대응이나 자료(관련 기술 포함)를 회사의 재량으로 공개, 재생산, 수정, 배포 및 사용할 수 있음을 인정하고 이에 동의합니다.
6. 본 조항에 따른 의무는 본 약관 및 개별 서비스의 종료 후에도 회사 및 판매자에 대하여 유효하게 존속됩니다.
### 12. 판매자의 보증
1. 판매자는 (i) 관련 법률 및 규정에 따라 합법적이고 완전한 자격을 갖추고 본 약관 및 서비스 T&C에 따라 권리, 라이선스 및 권한을 부여하는 데 필요한 모든 권리 및 권한을 보유하고 있으며, (ii) 판매자가 회사에 제공하거나 회사가 사용할 수 있는 모든 정보 및 자료는 항상 정확하고 완전, 유효하며, (iii) 판매자는 본 약관 및 서비스 T&C에 따른 자신의 의무를 완전히 이행하여야 하고 관련 법령 및 규정을 준수함을 진술 및 보증합니다.
2. 판매자는 “부정청탁및 금품등수수의금지에관한법률” 등 국내 부패방지 관련 법령을 위반하지 아니하였음을 진술 및 보증하며, 향후에도 위 법령을 위반하거나 회사가 위 법령을 위반하게 되는 원인이 될 어떠한 행위도 하지 아니함을 진술 및 보증합니다.
3. 판매자는 본 약관 및 서비스 T&C에 따른 의무 이행 및 거래 수행, 그의 상품, 자료등으로 인하여 회사와 그 임직원에게 발생한 청구, 소송, 조사, 벌금, 검사, 행정적 조치 및 그에 따른 책임, 보상, 손해, 비용 등으로부터 회사와 임직원을 면책시키고 방어하며 보상해야 합니다.
4. 청구, 소송, 조사, 벌금, 검사, 행정적 조치 등이 회사에 악영향을 미칠 가능성이 있다고 판단되는 경우, 회사는 자신의 비용으로 이에 대응하거나 이에 개입할 수 있습니다. 이 경우, 판매자는 회사의 사전 서면 동의 없이(해당 동의는 합리적 이유 없이 보류되어서는 안됨), 어떠한 절차에 연루되거나 어떠한 주장에 동의할 수 없습니다. 
5. 본 조항에 따른 의무는 본 계약 및 개별 서비스의 종료 후에도 회사와 판매자에 대하여 유효하게 존속됩니다.
### 13. 상품 판매 기준
1. 회사는 각호에 해당하는 경우, 해당 상품의 판매 여부를 결정할 수 있습니다. 
   1. 유통경로의 불확실성으로 구매자 경험에 부정적인 영향을 미치는 경우 
   2. 상표법, 기타 관련 법령을 위반할 가능성이 있는 경우
   3. 위해요소가 포함되어 있지 않음을 확인할 수 없는 경우
   4. 행정청, 언론, 구매자, 기타 제3자로부터 제기된 민원 등으로 인해 회사에 부정적 영향을 미치는 경우
   5. 기타 구매자 보호를 위해 합리적인 사유가 있는 경우
2. 회사는 루트를 통해 판매되고 있는 상품이 본 기준을 충족하지 못하는 경우, 상품의 판매를 제한 또는 금지하거나 상품이 고객들에게 노출되는 방식을 조정할 수 있으며, 사전 통지 없이 기타 필요한 조치를 취할 수 있습니다.
### 14. 비밀유지
1.  판매자는 서비스 사용 중 자신이 인지하거나 취득한 회사 또는 서비스에 관한 어떠한 정보(서비스 이용 정보, 직접 또는 간접적으로 취득한 기술 및 사업 정보, 고객 정보 및 문서, 전자 파일 등과 같은 형식을 취하는 기타 그 밖의 정보, 본 약관에서 명시된 당사자들의 권리 의무에 관한 세부사항 등을 포함하나 이에 제한되지 않음, 이하 “기밀정보”)도 본 약관의 이행, 서비스의 사용, 서비스를 통한 상품의 구매자와의 거래 수행 등을 위한 목적 이외의 목적으로 사용해서는 안됩니다.
2. 판매자는 모든 기밀 정보가 회사 소유이며 자산 가치를 지니고 있음을 인정하고,본약관 및 서비스 T&C에서 달리 명시되지 아니하는 한, 기밀 정보 보호를 위해 합리적인 조치를 취해야 합니다.
3. 판매자는 회사의 사전 서면 동의 없이 기밀 정보를 복사, 복제 또는 가공하거나 제3자에게 제공, 판매, 홍보 또는 공개할 수 없으며, 고의 또는 과실로 인한 제3자에 대한 기밀 정보 유출에 대하여 모든 책임을 부담합니다(제3자에 대한 손해 및 복구를 포함하나 이에 제한되지 않음).
4. 본 조항에 따른 의무는 본 약관 및 개별 서비스의 종료 후에도 회사와 판매자에 대하여 유효하게 존속됩니다.
### 15. ID 및 비밀번호 관리
1. ID 및 비밀번호는 서비스를 이용하기 위해 루트 또는 회사가 제공하는 다른 툴에 접속하기 위한 기간 동안에만 사용될 수 있습니다.
2. 판매자는 회사의 귀책 사유가 아닌 사유로 인하여 발생한 ID 또는 비밀번호의 유출, 양도 또는 대여로 인해 발생하는 모든 손실 및 손해에 대하여 책임을 부담합니다.
3. 판매자가 자신의 ID나 비밀번호가 도난 당하거나 권한 없는 제3자에 의해 사용되었다는 것을 인지한 경우, 판매자는 즉시 이를 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우, 회사는 신속하게 해당 문제를 해결하기 위해 최선을 다합니다.
### 16. 판매자 개인정보 보호
1. 회사는 판매자가 동의한 서비스 운영 이외의 목적으로 판매자가 서비스 이용을 위해 제공한 개인정보를 이용하지 않습니다. 회사가 그러한 정보를 새로운 목적으로 사용하거나 제3자에게 제공하고자 하는 경우에는, 그러한 사용 또는 제공의 목적 등을 판매자에게 통지하고, 해당 사용 또는 제공 시점에 판매자로부터 별도의 동의를 얻어야 합니다. 단, 관련 법령 및 규정에서 달리 정하고 있는 경우에는 그러하지 아니합니다.
2. 회사는 판매자가 개인정보의 수집, 이용 및 제공에 대한 동의를 거부할 경우 이용이 제한되는 서비스를 특정하여야 하며, 회사는 필수적이지 않은 개인정보의 수집, 이용 및 제공에 대한 동의를 거부한 판매자에 대해서 서비스 이용 약관을 제한하거나 거부해서는 안됩니다.
3. 판매자의 개인정보를 제3자에게 제공할 필요가 있는 경우, 판매자의 개인정보를 보호하기 위하여 회사는 관련 법령이 정하는 바에 따라 판매자의 동의를 얻어야 하며, 회사가 판매자의 개인정보 처리를 제3자에게 위탁하는 경우, 회사는 “판매자 개인정보보호 정책(필요한 경우, 본 정책은 서비스 유형에 따라 다를 수 있음)”을 통해 위탁 관련 세부 사항을 공개해야 합니다.
### 17. 양도의 금지 등
1. 판매자는 회사의 사전 서면 동의 없이 본 약관 및 서비스 T&C에 따른 권리 및 의무를 제3자에게 양도할 수 없습니다.
2. 본 약관 및 서비스 T&C는 판매자 및 판매자의 승계인 및 양수인에 대하여 법적으로 구속력을 가집니다.
### 18. 윤리규정 준수
1. 회사와 판매자는 공정하고 투명한 윤리경영을 추진하여 상호간의 신뢰를 구축하고 지속 가능한 발전을 위해 다음의 의무사항을 준수해야 합니다.
   1. 회사는 판매자 및 관계자 혹은 제3자와 거래 시 어떠한 경우에도 금품, 선물, 향응, 편의 또는 접대를 요구하거나 받는 등의 행위를 하지 않습니다.
   2. 판매자는 회사와의 계약 이행과정에서 불공정행위를 하거나 금품, 선물, 향응, 편의 또는 접대 등을 요구하거나 제공하지 않습니다.
   3. 판매자는 회사의 임직원 및 관계자 혹은 제3자가 대가를 요구하면서 고의적으로 업무를 지연하거나 불이익을 제공하는 등 부도덕한 행위를 하는 경우에는 회사의 윤리경영 담당부서(admin@roout.co.kr)로 즉시 신고하여야 합니다.
2. 회사와 판매자는 본 약관, 회사와 판매자 간의 제반 약정사항 및 법령을 준수하며, 판매자는 회사의 임직원, 기타 관련자 및 이해관계자와 부정한 목적으로 본 약관에 따른 서비스를 악용하지 않을 책임을 부담합니다.
3.  회사 및 판매자가 제1항의 의무를 위반한 경우 위반 당사자는 상대방 당사자에 대하여 위반내용에 따른 거래 중지, 계약 해지 등의 책임을 부과합니다.
4.  제 3항에 의하여 거래중지, 계약해지 등의 거래제한 조치를 받은 당사자는 거래 제한 조치를 취한 당사자에 대하여 손해배상청구 및 기타 민.형사상의 책임, 행정상의 책임의 일체의 이의를 제기하지 않습니다.

### 19. 손해배상
1.  일방 당사자가 자신의 귀책 사유로 인해 본 서비스의 사용 및 본 약관의 이행과 관련하여 상대방 당사자에게 손해를 초래한 경우, 상대방 당사자가 입은 손해에 대해 배상하여야 합니다.
2. 판매자의 관련 법령 및 규정, 본약관, 서비스 T&C, 개별 T&C, 판매자 정책 등 위반으로 인하여 회사 또는 루트의 명예훼손을 포함한 유무상의 손해가 당사에게 발생한 경우, 판매자는 회사가 입은 해당 손해에 대하여 전액 배상하여야 합니다. 이와 관련하여, 회사가 제3자에게 발생한 손해에 대한 배상 책임이 있는 경우에는, 판매자는 회사가 지급해야 하는 손해 및 기타 관련 우발 지출(이자, 변호사 비용 및 기타 방어 비용 포함)에 대하여 전적으로 책임을 부담합니다.
### 20. 회사의 권한 및 면책
1. 회사는 루트 및 서비스의 내용, 외관, 디자인, 기능 및 기타 양상을 결정할 수 있습니다.
2. 회사는 본 약관 및 서비스 T&C에서 명시된 제한된 목적을 위해 필요한 경우가 아니면 판매자 및 구매자의 대리인으로 행동하지 않습니다.
3. 서비스와 관련하여 사용 가능하거나 제공된 모든 컨텐츠, 소프트웨어, 기능, 자료 및 정보를 포함하여, 루트 및 서비스는 “현상 그대로” 제공됩니다. 서비스의 판매자로서 판매자는 루트 및 서비스를 자신의 책임 하에 사용합니다.
4. 회사는 합리적인 통제를 넘어 발생하는 사유,사건 등으로 인해 본 약관 및 서비스에 따른 의무 이행의 지연 또는 불이행에 대해 책임을 지지 않습니다.
5. 회사는 관련 법령이 허용하는 한도 내에서 본 약관 및 서비스로 인해 발생하는 투자 손실, 이익 손실, 사업 기회 손실 등에 대해 어떠한 보증도 제공하지 않으며, 회사는 이에 대해 책임 지지 않습니다. 또한, 본 약관이나 특정 거래와 관련하여 발생하는 회사의 총 책임은 해당 청구를 유발한 특정 서비스와 관련하여 판매자가 회사에 지난 6개월 동안 지급한 총 금액을 초과하지 않습니다.
### 21. 준거법 및 관할
1. 본 약관 및 서비스 T&C에 대한 회사와 판매자 간의 해석 차이로 인하여 발생하는 모든 분쟁은 대한민국 법에 따라 규율됩니다.
2. 본 약관 및 서비스 이용으로 인하여 회사 및 판매자 간에 발생하는 모든 분쟁/소송은 서울중앙지방법원에 관할권이 있습니다.

## 상품과 서비스의 제공
### 22. 서비스의 제공
1. 회사는 판매자가 루트에서 판매할 상품을 등록하도록 하고, 회사가 허용하는 한도 내에서 상품을 판매 및 홍보하도록 합니다.
2. 판매자와 구매자 간의 거래에서 회사는 판매자를 대신하여 모든 판매대금을 수령하며, 본 약관 제9조 및 이용정책에 따라 판매자에게 대금을 지급합니다.
3. 회사는 판매 촉진을 위해 포털, 소셜 네트워크 서비스 및 가격비교 웹사이트를 포함하여 회사가 승인한 국내외 웹사이트, 모바일 앱 등에 판매자가 등록한 상품 및 상품컨텐츠를 공개할 수 있으며, 판매 프로모션 행사 등을 수행하는 경우 등록된 상품을 할인된 가격으로 공개할 수 있습니다.
4. 회사는 판매자가 등록한 상품컨텐츠, 그 중에서도 특히 판매자 정보를, 회사가 서비스를 제공하기 위하여 정한 기준 및 방법에 따라 서비스 관련 웹페이지에 게시하여야 합니다. 이러한 경우, 회사는 게시할 상품컨텐츠 등의 위치, 크기, 레이아웃 등을 결정 및 조정할 수 있으며, 상품컨텐츠 이외의 이벤트, 광고 또는 게시 사안을 포함하여 회사의 서비스에 대한 서비스 웹페이지 등을 작성 및 편집할 수 있습니다.
5. 회사는 가격을 포함한 거래 조건을 비교하여 서비스를 제공할 수 있으며, 판매자가 등록한 상품컨텐츠 등은 회사가 가격을 포함한 거래조건을 비교하여 서비스를 제공하고 기타 다른 서비스를 제공하는 데 사용될 수 있습니다. 이러한 경우, 상품컨텐츠의 구체적인 비교 방법 및 사용 방법은 회사가 정한 기준 및 방법에 따라 결정됩니다.
6. 회사는 판매자가 어려움 없이 서비스를 이용할 수 있도록 필요한 정보 등을 판매자에게 제공하며, 필요한 경우에는 회사가 판매자에게 설문지 작성 또는 정보 제공을 요청할 수 있습니다.
### 23. 판매자의 활동
1. 판매자는 루트를 사용하여 판매하는 모든 상품에 대한 거래 조건을 다른 판매 채널(판매자 및 구매자 간의 모든 비대면 및 대면 판매 채널을 포함하며 예를 들어, 전자상거래를 이용한 온라인 판매, 상점에서의 판매 등)과 비교하여 불리하지 않도록 설정해야 합니다. 단, 정당한 사유가 있는 경우에는 상기 규정이 적용되지 않습니다.
2. 판매자는 다음을 준수해야합니다.
   1. ​루트에서의 상품 제공과 상품 판매에 관련하여, 전자상거래법, 본 약관, 서비스 T&C, 개별 T&C, 이용정책 등을 포함한 관련 법률 및 규정에 따른 의무를 준수하여야 합니다;
   2. 루트 등을 통해 상품, 판매자 등의 정보를 정확하게 입력하고 등록 후 변경사항이 있는 경우 즉시 변경 내용을 반영하여 관련 정보를 수정/보완하여야 합니다;
   3. 판매하는 상품에 대한 정보를 입력할 때, 전자상거래 등에서의 상품 등 정보 제공에 관한 고시(이하 “고시”)에서 지정된 상품 등의 관한 정보를 정확하게 입력하고, 상품 등록 후에 고시가 개정된 경우 이에 따라 관련 정보는 즉시 수정 및 보완되어야 합니다;
   4. 판매자가 판매하는 상품에 특별한 거래조건이나 추가 비용이 부과되거나 청구되는 경우에는 구매자가 구매 결정을 내리기 전에 쉽게 인식할 수 있도록 명시적으로 해당 내용을 설명하여야 합니다;
   5. 회사가 정한 절차에 따라 승인된 유선 또는 무선 전화번호를 연락처 정보 섹션에 담당자 연락처로 표시하고, 전화번호가 변경되는 경우에는 즉시 번호 정보를 수정하고, 마지막 인증 후 매 3개월마다 또는 담당자 연락처가 변경된 때에는 새로이 인증을 받아야 합니다;
   6. 재고 수량을 포함하여 수시로 변경될 수 있는 사항에 대한 데이터를 적절하게 관리해야 합니다; 
   7. 회사의 사전 서면 동의 없이 회사 또는 루트의 상표명, 상표, 로고 등을 사용해서는 안됩니다; 
   8. 자신의 책임 및 비용으로 제공한 상품에 대한 보증 및 A/S 서비스를 제공해야 합니다;
3. 회사는 루트, 서비스 등의 효율적인 상품 검색, 효율적이고 안정적인 운영 등을 위해 판매자 당 상품 등록 건수를 제한할 수 있습니다. 이러한 경우, 해당 제한의 특정 기간, 세부사항, 방법 등은 판매자가 인지할 수 있도록 공지사항 등을 통해 사전에 게시되어야 합니다.
4. 지난 1년 동안 구매되지 않은 상품 등록의 경우, 회사는 상품 등록에 대한 적절한 조치(등록 취소 포함)를 취할 수 있습니다.
5. 판매자가 루트를 사용하지 않고 제3자 프로그램을 사용하여 상품을 등록하는 경우, 회사는 이로부터 발생하는 기술적 및 법적 문제에 대해 어떠한 보증도 제공하지 않고 어떠한 책임도 지지 않으며, 판매자는 그로부터 발생하는 모든 손해에 대하여 온전히 책임 져야 합니다.
6. 판매자가 본 조항에 명시된 의무를 이행하지 못하는 경우, 회사는 서비스 사용을 제한하거나 판매자 자격을 정지하거나, 본 약관·서비스 T&C를 해지하거나 판매자에 대하여 기타 필요한 조치 등을 취할 수 있습니다. 그리고 회사가 입은 손해에 대하여 판매자에게 손해 배상을 청구할 수 있습니다.
7. 회사는 분실/도난 또는 위조/변조된 선불전자지급수단의 거래로 인해 손해가 발생한 경우, 판매자의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 판매자에게 별도의 손해 배상을 요구하지 않습니다.
8. 본 조에 규정된 사항 및 그 밖의 모든 관련 사항에 대한 구체적 내용은 이용정책에 따라 정해집니다.
### 24. 상품의 배송
1. 구매자가 구매한 제품에 대한 지불을 완료한 경우, 회사는 제품 판매자가 구매자의 주문 정보를 확인할 수 있도록 조치를 취해야 합니다.
2. 판매자는, 이용정책에서 정한 기간(해당 구매자와 판매자 간에 배송 기간에 대한 별도의 합의가 있는 경우에는 합의된 기간) 내에, 배송 중 손해를 방지하기 위해 상품을 적절하게 포장한 후 배송증명서를 제공하거나 배송 추적 서비스를 제공하는 배송(택배)회사에 배송을 위탁하여 상품의 배송을 완료하여야 합니다. 이러한 경우, 판매자는 송장번호 등과 같은 상품 배송에 대한 데이터를 루트에 입력하여 배송의 완료를 증명하고, 구매자가 상품 배송의 절차 및 현황을 확인할 수 있도록 조치를 취하여야 합니다.
3. 상기 제2항에도 불구하고, 판매자는 배송회사를 이용하는 대신 자체 배송 방법을 사용하여 상품을 보낼 수 있습니다.
4. 판매자는 상기 제2항 또는 제3항에 따른 상품의 발송 완료 전 주문 정보를 확인하여 구매자의 주문이 취소되었는지 여부를 최종 확인하여야 합니다.
5. 판매자는 상기 제2항 또는 제3항에 따라 상품을 발송한 날로부터 이용정책에 명시된 기간 내에 통상적인 방법으로 해당 구매자가 주문한 상품을 수령할 수 있도록 조치를 취하여야 합니다.
6. 구매자가 자신의 귀책사유가 아닌 사유로 인해 주문한 상품을 정상적으로 받지 못한 경우, 판매자는 그 책임을 전적으로 부담하여야 합니다.
7. 판매자가 상기 제2항에 규정된 기간 내에 상품을 발송하지 않았거나 상기 제5항에 규정된 기간 내에 상품이 인도되지 않은 경우에는, 회사는 판매자에게 패널티를 부과할 수 있습니다.
8. 회사는 제3자 등과 계약을 체결함으로써 통합 배송 서비스 등을 제공할 수 있습니다.
9. 본 조에 규정된 사항 및 그 밖의 모든 관련 사항에 대한 구체적 내용은 이용정책에 따라
정해집니다.
                             
### 25. 배송정보 입력 및 분쟁 해결에 대한 판매자의 의무
1. 판매자는 배송 회사에 상품의 배송을 위탁한 즉시, 루트에 상품 배송에 관한 정보를 입력하여 상품 배송의 완료를 증명하여야 합니다. 이러한 경우, 실제로 배송회사에 위탁된 상품에 대한 배송 정보만 루트에 입력되어야 하며, 실제로 배송을 위임하지 않은 상품에 대한 배송 정보가 입력된 경우, 이는 허위 배송 정보의 입력으로 간주됩니다.
2. 회사는 결제금액의 지급을 포함하여 배송의 완료를 입증하는 자료의 제공을 판매자에게 언제든지 요청할 수 있습니다. 이러한 경우, 판매자는 요청을 받은 날로부터 7일 이내에 자료를 제출하여야 합니다.
3. 매자가 상기 제6조 제3항에 따라 직접 상품을 배송하였으나 상품을 배송하지 못하거나 상품 배송을 추적하지 못하여 이로 인한 클레임이 발생하는 경우, 회사는 판매자의 배송을 입증할 수 있는 자료의 제공을 요청할 수 있습니다. 이러한 경우, 판매자는 요청을 받은 날로부터 1영업일 이내에 관련 자료를 제출하여야 합니다.
4. 판매자는 상기 제1항을 위반한 허위 배송정보의 입력 또는 상기 제2항 및 제3항의 위반으로 인해 회사 또는 구매자가 입은 손해 또는 기타 사안에 대하여 온전히 책임을 져야 합니다. 이러한 경우, 회사는 결제금액의 지급을 보류하거나 구상권을 행사하거나 판매자에게 패널티 또는 기타 다른 불이익을 부과할 수 있습니다.
5. 판매자는, 상품이 배송되는 동안 발생한 결함에 대해 구매자가 제기한 분쟁에 관하여, 자신의 책임 하에 결함의 원인을 발견함으로써 해결하여야 합니다.
6. 본 조에 규정된 사항 및 그 밖의 모든 관련사항에 대한 구체적 내용 은 이용정책에 따라 정해집니다.
### 26. 취소, 교환, 반품 등
1. 판매자는 구매자가 주문한 상품을 공급하기 어려운 경우임을 인지한 즉시 구매자 및 회사에 해당 사실을 통지한 후 해당 구매를 취소하고, 회사로 하여금 구매가격을 환불하도록 하여야 하며, 구매자가 구매가격을 지급한 날로부터 3 영업일 이내에 환불에 필요한 조치를 취하여야 합니다.
2. 이용정책에 따른 구매자의 주문 취소, 교환 또는 반품 요청과 관련하여 판매자가 환불, 배송 확인, 교환 제공 등을 하지 않는 경우, 회사는 해당 주문에 대하여 합리적인 범위 내에서 적절한 조치를 취할 수 있습니다.
3. 판매자는 상품 하자 또는 배송 사고의 경우에는 반품 또는 교환에 드는 배송 비용을 해당 구매자에게 부과해서는 안되며, 구매자가 반품 상품의 배송비용으로 사전에 추가적으로 지불한 비용은 즉시 구매자에게 환불되어야 합니다.                           
4. 구매자가 배송 완료 후 7일(배송 완료일을 확인할 수 없는 경우에는 판매형태 및 배송방식 등을 고려하여 산정된 합리적인 기간 내) 이내에 반품 또는 교환을 요청한 경우, 해당 판매자는 요청된 반품 또는 교환을 제공해야 합니다. 단, 다음과 같은 경우에는 전술한 내용이 적용되지 않습니다.
   1. 상품 등이 구매자의 귀책사유로 인하여 멸실 또는 훼손된 경우
   2. 구매자의 상품 사용 또는 일부 소비로 인해 상품의 가치 등이 현저히 감소한 경우
   3. 시간이 지나 다시 판매하기가 곤란할 정도로 상품의 가치가 현저히 감소한 경우
   4. 주문에 따라 개별 생산된 상품으로, 해당 거래에 대하여 그 사실을 고지하고 구매자의 서면 동의(전자 문서로 받은 경우 포함)를 별도로 받은 경우를 포함하여 판매자에게 중대한 손해가 발생할 것으로 예상되는 경우
   5. 상품의 반품이 관련 법령 및 규정에 의해 제한되는 경우
5. 상기 제4항에도 불구하고, 상품이 설명 또는 광고 또는 관련 계약과 상이하게 배송된 경우, 구매자는 상품의 배송일로부터 90일 이내, 해당 사실을 인지하거나 인지할 수 있었던 날로부터 30일 이내에 반품 또는 교환을 요청할 수 있습니다. 이러한 경우, 판매자는 구매자의 요청에 따라 상품의 환불 또는 교환을 포함하여 조치를 취하여야 합니다.
6. 판매자는 수시로 서비스 관련 웹페이지 등을 통해 고객의 반품 요청이 접수되었는지 확인하고 필요한 조치를 취하여야 합니다. 이러한 경우, 판매자가 고객의 반품 요청 등을 확인하지 못하는 경우에는 판매자의 과실로 간주되며, 판매자는 이를 확인하지 못하였다는 이유로 고객의 반품 요청 등을 거절할 수 없습니다.
7. 관련 법령 및 규정, 서비스 T&C 및 이용정책에 따라 허용되는 한도 내에서 구매자의 청약, 반품 등의 철회를 제한하고자 하는 경우, 해당 판매자는 이러한 사실 및 제한 사유를 상품의 포장, 웹페이지 및 전자상거래법 제17조 제6항에 따라 그 밖에 구매자가 쉽게 알 수 있는 곳에 표시하여야 합니다.
8. 상기 제4항 또는 5항에 따라 구매자가 구매한 상품을 반품 또는 교환하고자 하는 경우, 해당 판매자는 반품 절차에 대한 자세한 설명을 구매자에게 제공한 후, 구매자의 요청에 따라 반품 또는 교환을 진행하여야 합니다. 이러한 경우, 추가적으로 발생하는 비용은 교환 또는 환불의 책임이 있는 당사자가 부담하여야 합니다.
9. 상품에 결함이 있거나 그 중에서도 특히 상품의 안전에 결함이 있는 경우에는, 해당 판매자는 판매한 모든 상품을 회수(수리, 교환, 수거, 환불)하여야 하고 그로 인한 모든 비용을 부담하여야 합니다.
10. 본 조에 규정된 사항 및 그 밖의 모든 관련 사항에 대한 구체적 내용은 이용정책에 따라 정해집니다.
                                 
### 27. 판매대금의 정산
1. 판매자는 자신의 재량으로, 관련 법률 및 규정, 서비스 T&C, 이용정책에서 허용하는 한도 내에서, 서비스 이용 수수료, 배송 비용 등을 고려하여 루트를 통해 판매하는 상품의 구매가격을 설정할 수 있습니다.
2. 폐업한 판매자는 루트를 통해 상품을 판매하는 것이 금지되고, 회사는 판매자가 폐업한 이후에 판매한 상품의 판매대금을 정산해 주지 않습니다.
3. 루트는 이용정책에 따라 판매자에 대한 정산일자 및 정산방법, 안전한 구매 서비스의 운영(에스크로 서비스) 등의 세부 사항을 정하고, 공지사항, 서비스 관련 웹페이지 등을 통하여 상기 세부사항을 통지합니다.
4. 회사는 산정된 정​산대금에서 서비스 이용 수수료 및 상계 청구할 수 있는 상당액을 공제한 후 남은 금액을 지급하고, 공지사항 또는 서비스 관련 웹페이지 등을 통하여 그에 대한 세부사항(판매대금, 공제 세부사항, 지급 금액 등)을 통지합니다.
5. 본 약관 또는 판매자와의 서비스 T&C가 해지된 경우, 회사는 이용계약 해지일로부터 3개월 동안 구매자가 제기하는 청구에 대응하여 환불, 교환 등의 추가적인 지급 비용으로 사용하기 위하여, 최근 3개월 동안의 월평균 매출의 30%에 상당하는 금액을 공제한 후 남은 잔액을 판매자에게 지급해야 합니다. 이러한 경우, 구매자가 계속해서 청구를 제기할 수 있는 합리적인 사유가 있는 경우에는, 공제 기간이 3개월을 넘지 않는 범위 내에서 연장될 수 있습니다.
6. 회사는 장기 배송지연 건을 배송완료 건으로 간주하여 주문 절차를 종료할 수 있으며, 해당 구매에 대하여 추후 발생할 수 있는 환불 요청에 대비하여 일정 기간 동안 판매대금의 정산을 보류할 수 있습니다.
### 28. 서비스 이용 수수료
1. 회사는 해당 판매자에 대한 서비스 제공 필요 비용, 시장 조건, 사업 유형, 상품 품목, 거래 방법 등을 고려하여 서비스 이용 수수료를 정할 수 있습니다.
2. 회사는 서비스 이용 수수료의 유형·요율·청구 방법·지급 방법, 세금 계산서 발행 등에 관한 구체적인 조건을 이용정책에 명시하고 공지사항, 관련 서비스 웹페이지 등에 동일 내용을 통지합니다.
3. 회사는  필요한 경우 서비스 이용 수수료를 신규로 설정 또는 변경할 수 있으며,서비스 유형별로 서비스 이용 수수료에 관한 계산 및 수취 방법을 달리 정할 수 있습니다. 이러한 경우, 회사는 상기 제2항에서 정한 방법으로 서비스 이용 수수료의 신규 설정 및 변경에 관한 세부사항을 통지합니다.          
4. 상기 제3항에 의거하여 회사가 제공한 지급(결제) 방법에 신용카드 또는 추가 비용이 청구되는 다른 지급수단이 포함되는 경우, 해당 추가 비용은 해당 지급수단을 사용하는 판매자에게 청구됩니다.
### 29. 부가서비스
1. ​회사는 판매자가 그 상품을 노출시키는 것을 도와주기 위하여, 판매 프로모션 및 이벤트를 포함하여 다양한 부가서비스를 제공할 수 있습니다.
2. 회사는 이용정책에 따라 추가된 서비스의 세부사항, 이용 방법, 이용 수수료, 이용 기간 등을 정하고, 공지사항 및 서비스 관련 웹페이지 등을 통하여 이를 통지하여야 합니다.
### 30. 의무 위반 등
1. 회사는 본 약관, 서비스 T&C, 개별 T&C, 이용정책, 관련 법률, 규정 및 일반적 상업원칙에 따른 의무를 위반한 판매자에 대해 다음의 조치를 취할 수 있습니다.
   1. 패널티 부과
   2. 회사가 부가적으로 제공하는 혜택의 일부 또는 전부의 회수
   3. 특정 서비스 이용 제한
   4. 판매자 자격 정지
   5. 관련 이용계약의 해지
   6. 손해배상청구
   7. 판매 상품의 일부 또는 전부의 판매를 제한 또는 중단
2. 회사는 상기 제1항의 각 호의 조치를 취할 때 그 사실과 사유를 사전에 판매자에게 통지하여야 합니다. 단, 판매자가 연락이 닿지 않거나 시간이 급박한 경우와 같이 불가피한 경우에는 해당 조치를 먼저 취하고 추후 이에 대해 통지합니다. 이러한 경우, 판매자는 합리적인 근거에 따라 회사에 이의를 제기할 수 있습니다.
### 31. 고객 개인정보의 보호
1. 판매자는 서비스 이용을 위하여 취득한 구매자와 같은 제3자의 개인정보를 본 약관, 서비스 T&C에 따른 목적 이외의 목적으로는 사용하지 않습니다. 이를 위반하는 경우, 관련 법률 및 규정에 따라 모든 민, 형사상 책임을 지며, 자신의 노력과 비용으로 회사를 면책시켜야 합니다.
2. 회사는 개인정보 보호를 위하여 배송 등의 목적으로 해당 판매자에게 공개된 구매자의 개인정보를 상당한 기간이 경과한 후에는 비공개 처리합니다.                          
3. 회사의 개인정보를 보호하기 위한 합리적인 노력에도 불구하고, 판매자가 상기 제1항을 위반하여 제3자의 개인정보를 유출 또는 오용한 경우, 회사는 그에 대한 책임을 지지 않습니다.
4. 관련 법률 및 규정에 따라 권한 있는 조사 기관이 해당 판매자에 대한 정보 제공을 요청하는 경우, 회사는 요청에 따라 관련 자료를 제공할 수 있습니다.
### 32. 금지행위
1. 판매자는 다음의 행위를 직접 하거나 제3자로 하여금 하도록 하여서는 안됩니다.
   1. 허위 구매: “허위 구매”란 판매자가 자신의 상품에 대한 구매자 경험 지표를 인위적으로 조작하기 위해 자기 자신의 ID 또는 제3자의 ID를 사용하여 자신의 상품을 구매하는 것을 의미합니다.
   2. 불공정한 서비스 이용 및 불공정한 이익 추구 행위: “불공정한 서비스 이용 및 불공정한 이익 추구 행위”란 등록된 상품의 판매를 위한 목적 이외의 목적으로 서비스를 이용하거나 이익을 추구하는 행위를 의미합니다. 
   예) 계약 조건으로 특정 금액이 지급되면 제공되는 무료 선물을 등록하는 판매 행위
   3. 중복 등록: “중복 등록”이란 판매자가 자기 자신 또는 제3자의 ID를 사용하여 동일한 상품을 중복으로 등록하는 판매자의 행위를 의미합니다.
   4. 카테고리 위반 등록: “카테고리 위반 등록”은 판매자가 해당 상품과 관련 없는 카테고리에 자신의 상품을 등록하는 것을 의미합니다.
   5. 불공정 키워드의 사용: “불공정 키워드의 사용”이란 상품 목록에 상품을 노출시키기 위한 상품 등록 시에 검색가능성을 높이기 위하여 상품과 아무런 관계가 없는 다른 판매자의 상표명, 유사한 상표명, 기타 상표, 유사한 상표 및 단어를 추가하여 사용하는 것을 의미합니다.
   6. 비정상적인 방식으로 상품을 등록하는 기타 행위.
   7. 상품에 대한 정보를 부정확하게 기술하는 행위: 판매자는 자신의 상품에 대한 정보를 정확하기 기술하여야 합니다.
   8. 권리를 침해하는 행위(상표권, 지적재산권 등).
   9. 관련 법률 또는 규정을 위반하여 상품을 판매하는 기타 행위: 유통이 금지되는 상품을 판매하는 행위 또는 개별 법률 또는 규정에서 요구하는 특정 요구사항을 충족시키지 못하는 행위를 의미합니다.
   10. 연락 두절: “연락 두절”이란 구매자 및 회사가 등록된 연락처 정보를 이용하여 해당 판매자에게 연락을 취하였으나 연락이 되지 않는 경우를 의미합니다.
   11. 불성실한 고객대응: 판매자는 질문(게시판, 긴급 메시지, 서비스 센터 통화 등을 통해) 및 A/S 서비스 요청 등을 받으면, 신속하고 성실하게 대응해야 합니다.
   12. 허위 배송 정보 입력: “허위 배송 정보 입력”이란 아직 발송되지 않은 상품에 대해 허위 배송 정보를 입력하거나 송장번호를 사전에 입력하는 행위를 의미합니다.
   13. 시장 가격을 상당히 초과하는 판매가격으로 상품을 판매하는 행위.
   14. 합리적인 근거 없이 루트 이외의 다른 판매 채널을 통해 판매한 다른 상품의 가격 및 거래 조건보다 고객에게 불리한 판매 가격 또는 거래 조건으로 상품을 판매하는 행위.
   15. 사회통념상 동일하거나 유사한 상품과 비교하였을 때 구매자의 기대에 현저히 미치지 못하는 낮은 품질의 상품을 판매하는 행위.
   16. 반복적인 배송 지연 또는 배송 사고.
   17. 내용 및 방법이 비합리적이어서 상품에 대한 고객 불만 및 클레임을 유발시키는 상품의 공급.
   18. 소비자에게 손해를 입힐 수 있는 상품의 판매.
   19. 사회통념상 판매하기에 부적합한 상품의 판매 또는 합리적인 이유로 회사에 의해 판매가 제한된 상품의 판매.
   20. 구매자의 개인정보 침해행위.
   21. 관련 법령 및 규정 위반.
   22. 상품의 판매 또는 용역의 제공 등을 가장하여 선불전자지급수단으로 거래하거나, 이를 대행하는 행위
   23. 실제 상품 또는 용역의 금액을 넘겨 선불전자지급수단으로 거래하거나, 이를 대행하는 행위
   24. 타인의 정보를 사용하여 선불전자지급수단으로 거래하는 행위
   25. 판매자의 정보를 타인에게 빌려주는 행위
   26. 구매자가 선불전자지급수단을 이용하여 거래를 한다는 이유로 재화 또는 용역의 제공 등을 거절하거나 구매자를 불리하게 대우하는 행위
   27. 선불전자지급수단에 의한 거래를 대행하는 행위
   28. 판매자가 아닌 자가 판매자의 이름으로 선불전자지급수단에 의한 거래를 하는 행위
   29. 구매자로 하여금 판매자의 서비스 이용 수수료를 부담하게 하는 행위
   30. 회사 또는 루트의 일상 업무를 방해하거나 방해할 수 있는 기타 행위.
2. 판매자는 상기 제1항에 언급된 금지 행위의 위반에 대하여 전적으로 책임을 부담합니다.
3. 회사는 상기 제1항에 명시된 금지된 위법행위를 발견한 경우, 루트에서 상품의 판매를 제한 또는 금지하거나 상품이 고객들에게 노출되는 것을 제한할 수 있으며, 사전 통지 없이 기타 필요한 조치를 취할 수 있습니다. 상품이 이미 판매된 경우에는 해당 거래는 취소될 수 있습니다. 이러한 경우, 상품이 허위 상품(모조품)인 경우에는, 회사는 해당 구매자에게 구매 가격 및 구매자가 입은 정신적 고통에 대한 손해를 직접 배상할 수 있습니다.
4. 회사는 상기 제1항을 위반한 판매자에 대하여 서비스 이용 제한, 판매자 자격 정지 및 본 약관 및 서비스 T&C의 해지를 포함하여 조치를 취할 수 있으며, 그로 인해 발생한 손해에 대하여 판매자에게 손해배상을 청구할 수 있습니다.
### 33. 품질 보증 및 A/S 서비스
1. 판매자는 루트를 통해 제공한 상품의 사후 관리(이하 “A/S 서비스”)에 공동으로 그리고 개별적으로 책임을 지고 자기 책임 하에 교환, 환불을 포함한 조치를 취하여야 합니다.
2. 판매자가 정한 품질보증기간이 “소비자 분쟁 해결 기준(공정거래위원회 고시)”에 의한 것보다 짧은 경우에는 “소비자 분쟁 해결 기준”이 우선합니다.
3. 판매자가 구매자의 A/S 서비스 요청을 수락하지 않고, 그로 인해 구매자가 회사에 대신 A/S 서비스 제공을 요청하는 경우, 회사는 판매자로 하여금 품질 보증과 관련된 의무를 준수하도록 요구하거나 그로 인해 발생하는 비용을 지불하고 해당 비용을 판매자에게 상환하도록 요구할 수 있습니다.
### 34. 판매자 평가 시스템
1. 회사는 판매자의 상품 및 업무수행을 평가하거나 구매자로 하여금 평가하도록 하는 시스템 또는 고객과 판매자 간의 신뢰에 기반한 거래를 촉진시키는 시스템을 운영할 수 있으며, 평가 결과 및 피드백을 대중에 공개할 수 있습니다. 이러한 경우, 판매자는 판매자 평가시스템에 따라 정해진 바에 따라 회사로부터 이익 또는 불이익(패널티 포함)을 받을 수 있습니다
2. 회사는 평가방법, 순위 기준, 이익 및 불이익을 포함한 판매자 평가 시스템의 세부사항을 이용정책에 따라 정해야 하고, 공지사항, 관련 서비스 웹페이지 등을 통하여 세부사항을 통지하여야 합니다.
### 35. 상품컨텐츠의 제공
1. 판매자는 다른 판매 채널을 통해 제공되는 것보다 적거나 낮지 않은 정도의 양과 질로 자신의 상품에 관한 상품컨텐츠를 회사에 제공해야 합니다.
2. 판매자는 판매자가 라이선스를 부여한 상품컨텐츠를 컨텐츠의 성격, 사용목적 및 컨텐츠의 형식에 비추어 필요한 범위 내에서 회사가 수정, 편집 및 사용할 수 있고 컨텐츠의 저작자 표시를 생략할 수 있음에 동의합니다.
3. 판매자는 판매자가 제공한 해당 상품의 상품컨텐츠를 판매시기 및 판매여부와 무관하게 동종 상품의 대표 컨텐츠로서 회사가 자유로이 사용할 수 있음에 동의하고, 다른 판매자가 동종 상품의 대표 컨텐츠로서 제공한 상품컨텐츠 역시 판매자가 사용할 수 있음에 동의합니다.
4. 판매자는 상기 제2항 및 제3항에 따라 회사에 상품컨텐츠 사용에 대한 라이선스를 부여할 지적재산권(특허권, 실용신안권, 의장권, 상표권 및 저작권 포함)을 포함한 정당한 권리를 보유하고 있음을 보증하고, 라이선스에 따라 마켓플레이스 서비스의 범위 내에서 컨텐츠를 사용하는 것이 제3자의 권리를 침해하거나 지적 재산권, 관련 법령 및 규정에 위반되지 않음을 보증합니다.
5. 상기 제4항에서 보증된 상품컨텐츠의 사용 또는 회사의 상품컨텐츠 사용이 제3자의 권리를 침해하거나 지적재산권 또는 관련 법령 또는 규정에 위반된다는 이유로, 회사가 가처분명령신청 또는 손해배상 및 고소를 포함하여 법적 조치를 당한 경우, 판매자는 자신의 비용으로 회사를 면책시켜야 합니다. 상기와 관련하여 회사가 제3자의 손해에 대하여 배상하는 경우, 판매자는 해당 손해배상과 관련하여 손해배상금 및 부가비용 등(이자 및 변호사비용과 같은 방어비용 포함)을 온전히 지급하여야 합니다.
6. 회사가 자체적으로 만든 저작물(판매자가 제공한 상품컨텐츠를 사용하여 회사가 제작한 2차적 저작물 포함)에 대한 지적재산권(특허권, 실용신안권, 의장권, 상표 및 저작권 포함)은 회사에 귀속되며, 판매자가 회사의 동의 없이 권리를 사용하는 경우, 이에 대한 민사 또는 형사상의 모든 책임을 부담해야 합니다.
7. 본 조에 규정된 의무는 본 약관 및 회사와 판매자 간의 개별 서비스의 종료에도 불구하고 존속됩니다.
8. 본 조에 규정된 사항 및 그 밖의 모든 관련 사항에 대한 구체적 내용은 이용정책에 따라 정해지며, 공지사항, 서비스 관련 웹페이지 등을 통해 통지됩니다.
### 36. 회사의 면책
1. 회사는 전자상거래법 제20조 제2항에 따라 관련 판매자에 대한 정보를 열람할 수 있는 방법을 구매자에게 제공하여야 하며, 판매자는 해당 정보를 입력하지 못하거나 허위 정보를 입력함으로 인하여 발생하는 법적 문제에 대해 온전히 책임을 부담해야 합니다.
2. 회사는 상기 제1항 및 제2항과 관련하여 제3자에게 손해를 배상하여 주거나 기타 비용을 지출한 경우에는 판매자에 대해 구상권을 행사할 수 있습니다. 
3. 정당한 권한을 위임 받은 자의 요청이 있는 경우, 회사는 해당 판매자의 상품 판매 등의 행위를 제한 또는 정지할 수 있고, 판매자는 이로 인하여 발생하는 손해와 관련하여 회사에 대해 손해배상을 청구할 수 없습니다.                              
4. 컴퓨터를 포함한 IT장비와 관련된 수리, 검사, 교환, 고장, 통신두절 등을 포함한 자연재해 및 상황이 발생한 경우, 회사는 통신판매중개 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있고, 해당 상황이 고의 또는 중대한 과실에 기인하지 않는 한, 그에 대한 책임을 지지 않습니다.
5. 회사는 판매자의 자기 정보 또는 구매자 정보의 제3자 제공 또는 누출과 관련하여 판매자, 구매자 또는 제3자에 대하여 책임을 지지 않습니다.
6. 판매자가 관련 법령 및 규정의 제·개정안, 개별 T&C, 이용정책, 판매자에게 통지된 사항 등과 관련하여 주의의무를 수행함에 있어서 판매자의 과실로 인해 판매자에게 발생한 손해에 대해서 회사는 책임지지 않습니다.
7. 루트를 통한 거래는 해당 판매자의 현 위치 및 판매자가 사용하는 무선 데이터 서비스 제공자의 네트워크 컨디션 등에 따라 제한되거나 지연될 수 있으며, 회사는 해당 제한 또는 지연이 회사의 고의 또는 중대한 과실에 기인하지 않는 한, 그에 대한 책임을 지지 않습니다.

## 마켓플레이스 서비스의 이용 및 판매
### 37. 마켓플레이스 서비스의 목적 및 회사의 역할
1. 회사가 제공하는 마켓플레이스 서비스는 판매자 및 회원이 상품을 거래할 수 있도록 루트의 사용을 허용하거나 온라인 판매를 조정 또는 중개하는 것을 목적으로 합니다.
2. 마켓플레이스 서비스와 관련된 통신판매중개업자로서 회사는 충분한 서비스에 대한 시스템 운영 및 관리에 대해서만 책임을 지며, 루트 등에서 판매자가 등록한 판매자 또는 제품 정보 또는 상품 판매 그 자체에 대해서 책임을 지지 않습니다.
3. 마켓플레이스 서비스와 관련하여 통신판매중개업자인 회사는 상품 거래에 있어서 구매자 또는 판매자를 대신해서 행위 하지 않으며, 구매자와 판매자 간의 거래, 각 당사자들이 제공하고 등록한 정보로 인해 발생하는 모든 위험 및 책임은 관련 당사자가 부담합니다.
4. 회사는 마켓플레이스 서비스를 이용하여 판매자와 구매자 간에 이루어지는 모든 행위(거래 포함)와 관련하여, 판매 또는 구매 의사의 존재 및 진위, 등록된 상품의 품질·완전성·안전성·합법성 또는 제3자 권리에 대한 비침해성, 정보를 통해 링크된 URL에 게시된 구매자 또는 판매자가 제공한 정보 또는 자료의 진정성·합법성 등을 보증하지 않으며, 이로부터 발생하는 모든 위험 및 책임은 관련 당사자가 부담해야 합니다.
5. ​회사는 판매자와 구매자 간에 발생하는 분쟁에 연루되지 않으며, 해당 분쟁으로 인해 발생하는 모든 책임은 판매자가 부담합니다. 단, 회사는 분쟁을 합리적이고 효과적으로 중재하기 위하여, 회사가 설립 및 운영하는 분쟁조정센터(고객센터 포함)를 통하여 예외적으로 분쟁에 개입할 수 있으며, 판매자는 분쟁조정센터가 내린 결정에 따라야 합니다.
6. 회사는 다음 상황이 발생한 경우에는, 판매자가 게시한 정보를 삭제하거나 수정할 수 있습니다. 이 경우, 판매자는 회사에 대하여 그로 인한 손해에 대한 배상을 청구할 수 없습니다.
   1. 정당하게 권한을 위임 받은 자의 요청이 있는 경우;
   2. 판매자가 게시한 정보가 제3자의 명성, 권리 등을 침해하는 경우;
   3. 판매자가 게시한 정보가 관련 법령 및 규정 등을 위반한 경우;
   4. 판매자가 본 약관, 서비스 T&C, 개별 T&C 및 이용정책을 위반한 경우;
   5. 회사 또는 구매자를 포함하여 제3자와 관련하여 분쟁을 일으킬 수 있는 경우;
   6. 행정청이나 언론에서 이슈를 제기하거나 소비자 단체의 민원으로 인해 회사에 부정적 영향을 미치는 경우;
   7. 그 밖의 기타 합리적인 사유가 있는 경우.
7. 상기 제2항 및 제6항과 관련하여 회사가 제3자에게 손해를 배상하였거나 기타 비용을 지출한 경우, 회사는 손해에 대하여 책임이 있는 매도인에 대하여 구상권을 행사할 수 있습니다.
### 38. 통신판매중개 서비스의 제공
회사는 판매자가 서비스를 사용하여 상품을 판매하는 것을 지원하면서 통신판매중개 서비스를 제공해야 합니다.
### 39. 마켓플레이스 판매자의 판매활동
판매자는 마켓플레이스 서비스를 사용하여 판매활동을 할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률(이하 “전자상거래법”) 및 서비스 T&C를 포함한 관련 법률 및 규정에서 정해진 대로 상품의 판매 및 거래 조건(판매되는 상품의 유형 및 범위, 판매가격, 배송 조건, 설치, 보증 및 할인, 최소 하나의 상품 구매에 따라 제공되는 무료 또는 할인된 상품, 취소 조건, 교환 및 환불, 기타 그 밖의 거래 조건을 의미하며, 이하에서 동일함)에 대한 정보를 직접 등록 및 관리하여야 합니다. 이러한 경우, 서비스 T&C 및 이용정책에 위반되지 않는 범위에서, 거래 조건은 서비스 이용 수수료, 배송료 등을 고려하여 판매자 자신이 결정하며, 회사는 합리적인 사유 없이 상기 절차에 관여하지 않습니다. 단, 회사는 판매자가 손해를 입지 않도록 하기 위하여, 이용정책에 있어 합리적인 범위 내에서 거래 조건과 관련된 사항을 별도로 결정할 수 있습니다.
### 40. 마켓플레이스 서비스 이용 수수료
1. 구매자가 할인쿠폰을 사용하는 경우, 해당 판매자는 할인쿠폰에 명시된 대로 구매자의 구매가격에 대한 할인을 제공합니다. 이러한 경우, 상품에 대한 서비스 이용 수수료는 할인쿠폰이 적용되기 전의 상품의 구매가격에 적용되는 서비스 이용 수수료에서 할인 금액에 대한 회사의 기여분에 상응하는 금액을 직접 공제하여 계산한 금액으로 합니다. 단, 전술한 내용은 사전에 회사와 상의 없이 판매자가 구매 가격에 대해 제공한 할인에 대해서는 적용되지 않습니다.
2. 회사는 상기 1항에 명시된 할인쿠폰의 세부사항을 이용정책에 따라 정하고 서비스 관련 웹페이지 등을 통해 이를 통지하여야 합니다.
### 41. 회사의 면책
1. 회사는 통신판매중개업자로서 루트에 통신판매중개 서비스를 제공하는 가상 마켓플레이스를 제공하며, 판매자가 등록한 상품, 서비스 등의 정보 또는 구매자와의 거래와 관련하여 분쟁이 발생하는 경우, 회사는 해당 분쟁에 연루되지 아니하며, 판매자가 해당 분쟁의 결과에 대해 온전히 책임을 부담합니다.​ 단, 회사는 어려움 없이 분쟁을 합리적으로 중재하기 위하여 회사가 설립 및 운영하는 분쟁 조정 센터(고객센터)를 통하여 예외적으로 분쟁에 관여할 수 있으며, 판매자는 분쟁 조정 센터가 정한 결정을 가능한 한 최대로 성실히 존중하여야 합니다.

## 위탁판매 서비스의 이용
### 42. 위탁판매 서비스의 목적 및 회사의 역할
1. 회사가 제공하는 위탁판매 서비스는 판매자가 회원에게 상품 정보, 판매 및 거래 조건을 제공하고 상품을 공급하는 것을 지원하면서 해당 상품을 위탁판매하는 것을 목적으로 합니다.
2. 위탁판매 서비스의 대상은 통신판매 행위에 어려움을 겪는 소규모 판매자들입니다. 위탁판매 서비스 제공 가능 판매자의 구체적 기준은 이용정책에 명시합니다. 이에 해당하지 않는 일반 판매자들은 마켓플레이스 서비스를 이용해야합니다.     
3. 회사는 루트 등에서 판매자가 공급하는 상품의 판매에 대해서 책임을 집니다.
4. 판매자가 상품 공급 과정에서 발생한 문제와 자신의 상품 정보, 판매 및 거래 조건에 대해 잘못된 정보를 기재하였을 경우 이로 인해 발생하는 모든 위험 및 책임은 판매자가 직접 책임을 집니다.
5. 판매자는 ​회사와 구매자 간에 발생하는 분쟁에 연루될 수 있으며, 상품 공급 과정에서 발생한 책임과 자신의 상품 정보, 판매 및 거래 조건에 대해 잘못된 정보를 기재함으로 인해 발생하는 책임은 판매자가 부담합니다.
6. 회사는 다음 상황이 발생한 경우에는, 판매자가 게시한 정보를 삭제하거나 수정할 수 있습니다. 이 경우, 판매자는 회사에 대하여 그로 인한 손해에 대한 배상을 청구할 수 없습니다.
   1. 정당하게 권한을 위임 받은 자의 요청이 있는 경우;
   2. 판매자가 게시한 정보가 제3자의 명성, 권리 등을 침해하는 경우;
   3. 판매자가 게시한 정보가 관련 법령 및 규정 등을 위반한 경우;
   4. 판매자가 본 약관, 서비스 T&C, 개별 T&C 및 이용정책을 위반한 경우;
   5. 회사 또는 구매자를 포함하여 제3자와 관련하여 분쟁을 일으킬 수 있는 경우;
   6. 행정청이나 언론에서 이슈를 제기하거나 소비자 단체의 민원으로 인해 회사에 부정적 영향을 미치는 경우;
   7. 그 밖의 기타 합리적인 사유가 있는 경우.
7. 상기 제4항 및 제6항과 관련하여 회사가 제3자에게 손해를 배상하였거나 기타 비용을 지출한 경우, 회사는 손해에 대하여 책임이 있는 매도인에 대하여 구상권을 행사할 수 있습니다.
### 43. 위탁판매 서비스의 제공
회사는 판매자가 서비스를 사용하여 상품 정보, 판매 및 거래 조건를 제공하고 상품을 공급하는 것을 지원하면서 해당 상품을 판매하는 위탁판매 서비스를 제공해야 합니다. 
### 44. 위탁판매 판매자의 활동
1. 판매자는 위탁판매 서비스를 사용하여 자신의 상품 정보, 판매 및 거래 조건를 직접 제공하며, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률(이하 “전자상거래법”) 및 서비스 T&C를 포함한 관련 법률 및 규정에서 정해진 대로 상품 정보, 판매 및 거래 조건에 대한 정보를 직접 등록 및 관리하여야 합니다. 이러한 경우, 서비스 T&C 및 이용정책에 위반되지 않는 범위에서, 거래 조건은 서비스 이용 수수료, 배송료 등을 고려하여 판매자 자신이 결정하며, 회사는 합리적인 사유 없이 상기 절차에 관여하지 않습니다. 회사는 상품의 판매 개시에 앞서 판매자가 등록한 상품 정보, 판매 및 거래 조건에 대해서 검수하고 이에 따라 상품을 판매합니다.
2. 판매자는 위탁판매 서비스를 사용하여 자신이 제공하는 상품의 판매촉진활동을 할 수 있습니다.
### 45. 위탁판매 수수료와 대금
1. 회사는 해당 판매자에 대한 서비스 제공 필요 비용, 시장 조건, 사업 유형, 상품 품목, 거래 방법 등을 고려하여 위탁판매 수수료를 정할 수 있습니다.
2. 회사는 위탁판매 대금의 유형·요율·청구 방법·지급 방법, 세금 계산서 발행 등에 관한 구체적인 조건을 이용정책에 명시하고 공지사항, 관련 서비스 웹페이지 등에 동일 내용을 통지합니다.
3. 회사는 필요한 경우 위탁판매 수수료를 신규로 설정 또는 변경할 수 있습니다. 이러한 경우, 회사는 상기 제2항에서 정한 방법으로 서비스 이용 수수료의 신규 설정 및 변경에 관한 세부사항을 통지합니다.
4. 구매자가 할인쿠폰을 사용하는 경우, 해당 판매자는 할인쿠폰에 명시된 대로 구매자의 구매가격에 대한 할인을 공급가에서 제공합니다. 이러한 경우, 상품에 대한 위탁판매 수수료는 할인쿠폰이 적용되기 전의 상품의 구매가격에 적용되는 위탁판매 수수료에서 할인 금액에 대한 회사의 기여분에 상응하는 금액을 직접 공제하여 계산한 금액으로 합니다. 단, 전술한 내용은 사전에 회사와 상의 없이 판매자가 구매 가격에 대해 제공한 할인에 대해서는 적용되지 않습니다.
5. 회사는 상기 5항에 명시된 할인쿠폰의 세부사항을 이용정책에 따라 정하고, 서비스 관련 웹페이지 등을 통해 이를 통지하여야 합니다.

부칙
본 약관은 2021년 2월 1일자로 발효됩니다.

2021 주식회사 엘그라운드